SCP-1730 - Что случилось с Зоной 13?
Данный перевод требует существенных улучшений. Любому участнику дозволяется вносить смысловые и стилистические исправления. После приведения статьи к надлежащему качеству следует обратиться к модерации в целях окончательной вычитки.


рейтинг: 4.5
55/95%

Объект №: 1730
Допуск3
Класс содержания:
нейтрализованный
Ссылка на памятку
warehouse.png
Главный офис SCP-1730. Первичная точка доступа к подвальным уровням под этим зданием.

location1.png
Парк Биг Бенд Ранч, штат Техас, США.

Особые условия содержания: В радиусе 2 км от SCP-1730 установлен круговой периметр, в радиусе 1 км — карантинная зона. Перед входом внутрь SCP-1730 сотрудники должны быть предварительно подготовлены для работы с угрозами класса VII, в том числе оснащены модифицированным укреплённым герметичным костюмом для работы с опасными материалами «Максвелл-Харден». Применение этих защитных мер проводится у главных ворот карантинной области Временной Зоны 23.

Лица, покидающие карантинную область, предварительно подлежат протоколам тщательного обеззараживания под контролем сотрудников карантина. Лица, не соответствующие параметрам выпуска из карантина, подлежат дальнейшему обеззараживанию или, если последнее не представляется возможным, устранению.


Обновление ОУС ██.██.████: Биологически и когнитивно опасные сущности привели к значительным потерям среди спасательных команд. Дальнейшими экспедициями на территорию объекта занимается мобильная оперативная группа Дзета-9 («Кротокрысы»).


Обновление ОУС ██.██.████: В связи с событиями, описанными в протоколе обследования 7, все дальнейшие экспедиции в SCP-1730 приостановлены на неопределённый срок до утверждения Смотрителями.


Обновление ОУС 01.02.2016: Ввиду сведений, полученных группами наблюдения Фонда, операции по разведке и получению материалов из Зоны 13 возобновлены. Подробности будут доступны на основе служебной необходимости. Начальникам назначенных МОГ: привести группы в готовность.


Обновление ОУС 15.05.2017: Задействованы МОГ Аполло-3 («Егеря») и Тау-5 («Самсара»), они направлены исследовать SCP-1730. См. Приложение 1730.8 для получения подробностей.


Обновление ОУС 22.06.2017: В связи с событиями, описанными в Приложении 1730.9, SCP-1730 был реклассифицирован как НЕЙТРАЛИЗОВАННЫЙ. Ведутся дополнительные исследования. Материалы по допросам станут доступны по мере рассекречивания.


Описание: SCP-1730 представляет собой крупный комплекс сооружений, обнаруженный 5 июня ████ в 15 км к северо-западу от границы США и Мексики в Национальном парке Биг Бенд Ранч. Ввиду изолированной природы комплекса и низкой выживаемости лиц, вступающих с ним в контакт, не исключено, что SCP-1730 был обнаружен ранее, но сообщить о нём не удалось.

Идентификационная маркировка на SCP-1730 и обнаруженные внутри документы свидетельствуют, что SCP-1730 когда-то являлся Зоной 13 Фонда, первоначально располагавшейся в Номе, Аляска. Это противоречит наличествующим записям, которые гласят, что Зону 13 действительно планировалось соорудить в Номе, однако проект был пересмотрен в пользу более крупной и лучше оборудованной Зоны 19 и завершён не был. Флора, обнаруженная на территории объекта, характерна для Аляски. Каким образом SCP-1730 оказался на своём текущем местоположении, неизвестно.

power2.jpg
Электростанция SCP-1730
SCP-1730 находится в очень неудовлетворительном состоянии, и, по-видимому, пребывает в таком состоянии в течение длительного периода времени. Электрогенератор Зоны продолжает работать, несмотря на его повреждения, ряд утечек топлива и пожары по всей территории учреждения. Это приводит к перебоям электричества по всей Зоне, что препятствует разведывательным и спасательным работам.

Происхождение SCP-1730 неизвестно, как и природа многих аномальных сущностей, находящихся внутри1. Подтверждено, что подвальные уровни со 2-го по 15-й2 использовались для содержания сущностей, хотя состояние камер содержания значительно ухудшилось.

Предполагается, что где-то на нижних подвальных уровнях учреждения могут находиться выжившие сотрудники. По всей Зоне обнаружены сообщения на английском языке, состоящие из предупреждений, таких как «опасность», «здесь смерть» и других сообщений, таких как «не моё тело» и «кровь». В нескольких разных местах в подвале было обнаружено повторяющееся сообщение «Что случилось с Зоной 13?».

В функционирующих терминалах Зоны было обнаружено несколько журналов, см. приложения. Стоит отметить несоответствия между журналами и данными исследования, в том числе в отношении плана Зоны, внешности персонала и содержавшихся аномалий.

Приложение 1730.1: Обнаруженный журнал

bleed.jpg
Сообщение, обнаруженное
на юго-западной лестнице, ведущей
на третий подвальный уровень
- Скрыть
██.██.████

Команда: Чарли-Юкон

Назначение: Восстановление Зоны 13

Командир: Чарли-Юкон-1

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Мы нашли штуку, убившую Дейли. Заползла прямо в рот, а потом у Дейли потекла кровь из ушей. Блевал ею, срал ею повсюду. Кровь как-то странно выглядела. Слишком тёмная. Текла по его волосам, будто из фолликулов. Его волосы выпали вместе с ней.

Когда кровь закончилась, та херня вылезла из него с ещё одной такой же. Одна из них, не знаю, какая именно, выжрала всю эту кровь, как пиявка. Вторая залезла обратно в Дейли, и он встал. Повернулся, пошёл к нам. Я увидел ту херню внутри него, когда он открыл рот. Так что я пустил ему пулю в лицо. Потом ещё. Мы разрядили в него по обойме. После этого он уже не вставал.

Мы не собираемся тут задерживаться. Нашли ещё одну надпись тут, из тех, которые [КОГНИТИВНАЯ УГРОЗА УДАЛЕНА]. Просто вопрос времени, когда это начнётся. Мы привязали немного C4 и взорвали стену, и я думаю, что это не очень осмотрительно в этом месте, но какая разница. Джонс уже стал тихим, как и другие. Мы столкнули его в шахту лифта. Я не слышал, как тело ударилось о пол.

По-моему, я только что услышал, что они запустили Молотилку. Жаль, что мы не знали об этом раньше.

М-да.

Приложение 1730.2: Обнаруженное автоматическое оповещение

+ сервер:/S:/1730/файлы/оповещение.log
Приложение 1730.3: Стенограмма протокола обследования

- Скрыть
Стенограмма видеопротокола первичного обследования

Дата: ██.██.████

Исследовательская группа: МОГ Дельта-12 «Гряземёты»

Обследуется: SCP-1730

Командир группы: Дельта-12-К

Члены группы: Дельта-12-1 / Дельта-12-2 / Дельта-12-3 / Дельта-12-4 / Дельта-12-5

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Дельта-12-К: Начинаю запись. Проверка микрофонов.

Дельта-12-1: Приём.

Дельта-12-4: Приём.

Дельта-12-3: Приём

Дельта-12-5: Приём-приём.

Дельта-12-2: И, пятым буду, приём.

Дельта-12-К: Ясно. Центр, вы нас слышите?

Центр: Подтверждаю.

Дельта-12-К: Ясно. Держите оружие наготове, я не знаю, кто нас там ждёт.
(Пауза) Итак, всё готово. Заходим через двери.

(Группа входит внутрь основного здания SCP-1730 через незапертые передние двери.)

Дельта-12-К: Смотреть в оба.

Дельта-12-3: Темень. Включаю фонарь.

Дельта-12-К: Хорошая идея.

(Группа включает наплечные фонари.)

Дельта-12-1: Тут что-то написано на стене.

Дельта-12-2: Да, и здесь тоже.

Дельта-12-К: Что именно?

Дельта-12-1: «спускайтесь ниже» и рядом «не смотрите на стены».

Дельта-12-4: Да уж поздно как-то.

Дельта-12-К: Что у вас, Второй?

Дельта-12-2: «Что нам делать?»

Дельта-12-К: Вы это видите, Центр?

Центр: Да.

Дельта-12-К: Ясно, продолжаем движение. (Пауза) Вон служебный лифт. Пятый, проверьте, есть ли питание.

Дельта-12-5: (Пауза) Ага, работает.

Дельта-12-К: Тогда посмотрим, куда он нас привезёт.

(Группа входит в служебный лифт. Видео показывает освещённую панель управления с кнопками. Дельта-12-К нажимает кнопку с надписью -3.)

Дельта-12-1: Поехали.

(Лифт недолго спускается и останавливается, достигнув третьего подвального уровня. Дверь открывается, за ней виден тёмный коридор. На углу горит свет, примерно в 50 м от лифта.)

Дельта-12-К: Ясно. Проверим этот уровень, потом пойдём дальше. Первый и Третий, проверьте тот коридор, я и Четвёртый обследуем комнаты в этом коридоре, Второй и Пятый остаются здесь и следят, чтоб лифт не сбежал.

exploration.jpg
Кадр с наплечной камеры Дельта-12-5
(Группа рассредотачивается. Дельта-12-1 и Дельта-12-3 движутся в направлении света в конце коридора. Дельта-12-К начинает осматривать помещения по левую сторону коридора, Дельта-12-4 — по правую сторону.)

Дельта-12-4: В комнатах грязно. Что это?

Дельта-12-К: Да, я тоже вижу. Что за грязь такая?

Дельта-12-4: Какая-то смола вроде. Пахнет металлом. (Вынимает из-за пояса контейнер для образцов) Отправлю вам, Центр. Пускай ваши в этом ковыряются.

Центр: Принято. Попробуйте держаться подальше от этого, пока мы не выясним, что это такое.

Дельта-12-К: Ясен пень.

Дельта-12-1: Мы в конце коридора. Тут другой коридор, в конце него что-то вроде баррикады. Разные столы в кучу свалены.

Центр: Можете подойти к баррикаде, Первый?

(Дельта-12-1 и Дельта-12-3 приближаются к баррикаде.)

Дельта-12-4: В этой комнате ещё больше смолы. Все стены измазаны. Обнаружил тело.

Дельта-12-К: Первый, оставайтесь на месте, не двигайтесь. Четвёртый, я иду.

(Дельта-12-К входит в комнату. В углу видно гуманоидное тело, наполовину погружённое в густой черный материал. Голова и шея не видны.)

Дельта-12-К: Ага. Есть как опознать?

Дельта-12-4: На поясе место для бэйджика, но его нет. Наверное, снят, чтобы где-то разблокировать дверь?

Дельта-12-К: Может быть. Продолжайте, первый.

Дельта-12-1: Угу. (Пауза) Командир, тут ещё тела. И под баррикадой всё в смоле.

Дельта-12-3: Блин, вон тот шевельнулся!

Дельта-12-1: В этой куче что-то есть. Посвети-ка.

Дельта-12-К: Продолжайте движение, мужики.

Дельта-12-1: Ах ты ж! Блять!

(Выстрелы)

Дельта-12-К: Доложите обстановку, мы идём к вам.

Дельта-12-3: У одного изо рта что-то выползло. Вроде как змея... много зубов. Пока не могу сказать, что это.

Дельта-12-1: Глянь сюда. Ты попал в тело, видишь это?

Дельта-12-3: Бляха. Оно пустое.

(Дельта-12-К и Дельта-12-4 приближаются к баррикаде.)

Дельта-12-К: Вы это видите, Центр?

Центр: Так точно.

Дельта-12-К: Ясно. Будьте начеку тогда. Оружие к бою, если ещё этого не сделали.

Дельта-12-4: Так точно.

Дельта-12-К: Давайте обратно к лифту, попробуем добраться к другому уровню. Эта дверь не... Да, я так и думал. Пошли.

(Дельта-12-К, Дельта-12-1, Дельта-12-3 и Дельта-12-4 движутся обратно по коридору.)

Дельта-12-4: Погоди секунду.

Дельта-12-1: Разве раньше тут не налево поворот был?

Дельта-12-4: Точно налево, бля. Где лифт?

Дельта-12-К: Второй, Пятый, вы меня слышите?

(Тишина.)

Дельта-12-4: Приплыли.

Дельта-12-К: Заткнись. Ясно, блин. Центр, нас слышно?

Центр: Конечно, капитан.

Дельта-12-К: Второго или Пятого видите?

Центр: В сорока метров на 12 часов от вас.

Дельта-12-К: Да тут стена... Похоже, она всегда тут и была. То ли у нас глюки, то ли здание выкобенивается. (Пауза) Можете с кем-то из них связаться?

Центр: Секунду.

(Центр пытается связаться с Дельта-12-2 и Дельта-12-5, ни тот, ни другой не реагируют.)

Центр: Никак нет.

Дельта-12-К: Вот же ж дерьмо. Давайте искать дорогу и выбираться.

(Группа Дельта-12 проходит до середины коридора. Примечательно, что коридор значительно длиннее, чем любой из обнаруженных ранее на планах Зоны.)

Дельта-12-1: Тут что-то ещё на дверях.

Дельта-12-К: Что именно?

Дельта-12-1: Написано «тишина». Проверим?

Дельта-12-К: Это камера содержания? Вроде просто дверь кабинета.

Дельта-12-4: Тут везде вроде кабинеты.

Дельта-12-К: Тогда ладно, пошли.

(Дельта-12-1 пытается открыть дверь.)

Дельта-12-1: Заперто. Не могу открыть.

Дельта-12-К: Выбивай.

Дельта-12-3: Вы слышали это?

Дельта-12-1: 1... 2...

Дельта-12-3: Звук, как будто кто-то говорит «тсс!»...

Дельта-12-1: 3!

(Дельта-12-1 выбивает дверь ногой. На трёх кадрах видеозаписи за дверью виден испуганно глядящий обнажённый человек с, кажется, вырывающимся из ушей пламенем.)

Дельта-12-3: Бл...

(Яркий белый свет, звук жарящегося мяса. Объективы всех камер повреждены и нефункциональны. Все микрофоны, кроме микрофона Дельта-12-3, отключаются.)

Центр: Что случилось? Капитан? Группа Дельта-12?

(Центр пытается связаться с Дельта-12-К в течение ещё тридцати секунд, затем понимает, что микрофон Дельта-12-3 по-прежнему функционирует.)

Центр: Дельта-12-3, вы нас слышите?

Дельта-12-3: (Статические помехи)

Центр: Дельта-12-3?

Дельта-12-3: (Статические помехи, затем звуки скольжения)

Центр: Дельта-12-3?

Дельта-12-3: (Крик, затем звук удушья в течение 43 секунд, затем звук текущей жидкости, сопровождаемый звуком рвоты. Слышен удар об пол крупного мокрого объекта. На фоне слышен приближающийся глухой низкий звук. Микрофон неожиданно отключается.)

Центр: Дельта-12-3? Бляха-муха.

Дельта-12-2: Бляха, Центр.

Дельта-12-5: Иисусе.

Центр: Чт... Дельта-12-2, где вы сейчас?

Дельта-12-2: У лифта. У нас тут рации работать перестали, мы просто ждём, пока остальные вернутся.

Центр: Остальная часть группы утеряна. Оставайтесь на месте, мы пытаемся настроиться на ваше видео.

Дельта-12-5: Да смысла нет, наверное просто помехи. Вы можете направить сюда группу, чтоб нас вытащили?

Центр: Оставайтесь на месте, видео идёт.

Дельта-12-2: Не...

Центр: Понял, вы...

(Камеры обоих субъектов показывают не коридор, в котором они стоят, а некое просторное подсобное помещение. Неподалёку видны бойлеры; стены выглядят полуобрушенными. Дельта-12-2 висит вниз головой, лицом к Дельта-12-5, оба совершенно белые и неподвижные. Их лица покрыты кровью, вытекающей изо ртов, ноздрей и глаз.)

(Позади Дельта-12-2 быстро движется крупный объект, слышны звуки из многочисленных источников. Дельта-12-5 открывает глаза. Два кадра спустя видео- и аудиотрансляция прерывается. Дальнейшие попытки связаться с группой Дельта-12 не удаются.)

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Стенограмма видеопротокола первичного обследования

Дата: ██.██.████

Исследовательская группа: МОГ Ипсилон-24 «Путешественники Гулливера»

Обследуется: SCP-1730

Командир группы: Ипсилон-24-К

Члены группы: Ипсилон-24-1 / Ипсилон-24-2

Примечания: В результате первичного обследования главного здания Зоны оказалось, что оно слишком опасно, чтобы повторять попытку без дополнительных ресурсов. Единственная доступная мобильная опергруппа, МОГ Ипсилон-24 в составе трёх человек, была направлена для восстановления энергоснабжения Зоны и оценки ущерба.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Центр: На связи.

(Одновременно включается видео- и аудиосигнал всех трёх членов. Перед ними виден вход на электростанцию SCP-1730.)

Ипсилон-24-К: Нас слышно?

Центр: Так точно.

Ипсилон-24-К: Хорошо. Что ещё мы должны знать?

Центр: Тепловое сканирование указывает, что одно из ядер перегрето. Возможно, на грани взрыва. Держитесь как можно дальше. Можете при необходимости использовать микрозонды; обратно их можете не забирать.

Ипсилон-24-К: Вас понял. Итак, пошли дальше.

(Группа Ипсилон-24 входит на электростанцию. Первое помещение, похоже, представляет собой контрольно-пропускной пункт.)

Ипсилон-24-1: Столкнулись с первой проблемой. Дверь заперта.

Ипсилон-24-2: Довольно прочная. Это стекло пуленепробиваемое?

Ипсилон-24-К: Проверь.

(Громкий удар.)

Ипсилон-24-2: Вот и ответ.

Ипсилон-24-К: Центр, мы можем использовать взрывчатку?

Центр: Запрещаю. Здание на ладан дышит. Есть риск, что оно обвалится прямо на вас.

Ипсилон-24-К: Ну блин. Другого входа-то нет.

Ипсилон-24-1: Подождите. У нас на месте никого с карточкой 4 уровня допуска нет? Можно было бы отменить блокировку.

Центр: Доктор Эдвардс с группой над боксом содержания...

Ипсилон-24-1: Нет, нет. Нужен кто-то старше. Эдвардс у нас работает лет десять? Нужен кто-то, у кого давно есть допуск.

Центр: Ожидайте.

Центр: Директор Джеймсон в настоящее время в командировке в Зону 65.

Ипсилон-24-1: Эх, это три часа отсюда, мы не...

Ипсилон-24-К: Нет, идея хорошая. Позвоните директору Джеймсону, Центр. Спросите у него, какой у него был код допуска в... когда Зону 19 построили? В 1960?

Центр: Ожидайте.

(Проходит десять минут, посторонние разговоры удалены.)

Центр: Итак, вы готовы?

Ипсилон-24-1: Давай.

Центр: [УДАЛЕНО]

Ипсилон-24-2: Да, разрази меня гром.

Ипсилон-24-К: «Здравствуйте, научный сотрудник Джеймсон». Зацените.

Центр: Мы передадим директору вашу признательность.

Ипсилон-24-К: Передайте, пожалуйста. Хорошо сработано, Первый. Пошли.

(Группа входит в главный зал электростанции.)

Центр: Вы видите повреждённое ядро?

Ипсилон-24-К: Нет, они все выглядят отлично. Смотрим через тепловизор.

Ипсилон-24-2: Вон то.

Ипсилон-24-1: Мы что-то упустили? С виду это нормальное ядро.

Центр: Нужно подобраться ближе, ребята.

Ипсилон-24-К: Вас понял. Запускаем микрозонд, Центр.

(Ипсилон-24-К запускает микрозонд. Дрон приближается к ядрам электростанции и начинает кружить над ними. Ядер 12, семь из них не подлежат ремонту. Три не дают энергии, два работают на полную мощность. Одно из этих двух ядер перегрето, но кроме своей аварийной температуры не проявляет никаких других признаков неполадки.)

Центр: Выглядит нормально. Можете к нему приблизиться, капитан?

Ипсилон-24-К: Конечно.

(Группа Ипсилон-24 приближается к перегретому ядру. По мере приближения температурные показатели растут.)

Ипсилон-24-1: Так или иначе, тут жарко.

Ипсилон-24-2: А это что за дерьмо?

Ипсилон-24-К: Сколько его тут. Что за смола? Какие-то отходы?

Центр: Старайтесь держаться подальше от них. Капитан, вы сможете прикрепить флакон к микрозонду и отправить его обратно по пути вашего следования?

Ипсилон-24-К: Да, ожидайте. Второй, возьми один — ага, так. (Пауза) Образец летит к вам, Центр.

Центр: Спасибо. Будьте осторожны, ребята. Попробуйте обойти с другой стороны.

Ипсилон-24-1: Идём. Ничего осо... ах ты ж ёбаный ты нахуй. Смотрите.

Ипсилон-24-К: Матерь божья.

(Камера Ипсилон-24-1 показывает не меньше, чем десять человеческих тел, присоединённых при помощи проволоки к перегретому ядру. Все тела выглядят аналогично телам, обнаруженным группой Дельта-12: совершенно белые, кровь вытекает из всех отверстий, без признаков жизни.)

Ипсилон-24-2: Тут что-то написано под ними. Это кровь?

Ипсилон-24-К: «Что случилось с Зоной 13?»

Ипсилон-24-1: Эти провода не идут к главному зданию. Видите? Они идут под нас.

Ипсилон-24-К: Какие-то надписи на них есть?

Ипсилон-24-1: Смотрю... Да. Они все помечены «шахта для трупов». Уходят прямо в землю.

Ипсилон-24-К: Похоже, придётся нам идти вниз. Центр, вы слышите?

Центр: Слышим. Только что получили ваш образец. Отчёт будет через несколько минут.

Ипсилон-24-К: Хорошо, ладно. Пошли вниз.

Ипсилон-24-2: Вот лестница.

(Группа Ипсилон-24 приближается к лестнице и начинает спускаться. На лестнице отсутствует освещение, все члены группы включают наплечные фонари.)

Ипсилон-24-К: Двери заблокированы намертво.

(Группа Ипсилон-24 спускается вниз лестницы. Дверь внизу открыта.)

Ипсилон-24-1: Дверь разжали, похоже, кто-то пытался проникнуть... наружу? Не внутрь.

Ипсилон-24-К: Здесь что-то написано на стене. «Нахуй SCP».

Ипсилон-24-2: Как невежливо.

(Группа проходит в дверь.)

Ипсилон-24-1: Чуете запах?

Ипсилон-24-2: Ой да, блин. Отвратительно смердит. Что это?

Ипсилон-24-К: Что бы ни было на другом конце этого зала, я не удивлюсь. Смотрите, тут горелый радиатор.

Центр: Группа, примите к сведению, мы теряем видеосигнал. Какие-то помехи.

Ипсилон-24-К: Вас понял, мы...

(Аудиосигнал обрывается. Следящая система остаётся активной в течение еще нескольких секунд, Центр пытается связаться с группой Ипсилон-24. В течение 15 минут сигнал периодически восстанавливается.)

Ипсилон-24-1: Некоторые человеческие.

Ипсилон-24-К: То же самое... внутри это чёрное дерьмо, пахнет железом...

Ипсилон-24-1: Что-то выползает, смотрите

Ипсилон-24-2: Вы слы...

Ипсилон-24-1: Нам треб...

Ипсилон-24-К: Там свет вверху. Вы видите?

Ипсилон-24-2: Приём? Вы в порядке? Помощь нужна? Мы мож...

(Аудиосигнал пропадает совсем. Попытки извлечения приостановлены. По истечении 24 часов после обрыва сигнала, группа Ипсилон-24 признана утраченной. Образец, доставленный микрозондом, оказался смесью крови, осадка из ядра и неопознанной биологической материи. Исследование вещества продолжается.)

(По прошествии одной недели видеосигнал Ипсилон-24-1 активируется на 13 секунд. Звук не передаётся, видео показывает группу людей, стоящих вокруг стола и смотрящих вниз на него. Один из людей поворачивается к камере, и видео обрывается. Никаких дальнейших сообщений от группы не поступало.)

- Скрыть
Стенограмма видеопротокола первичного обследования

Дата: ██.██.████

Исследовательская группа: Радиоуправляемый дрон

Обследуется: SCP-1730

Командир группы: N/A

Члены группы: N/A

Примечания: В ожидании дополнительных ресурсов в главное здание Зоны был запущен дистанционно управляемый зонд, через ту же дверь, через которую вошла группа Дельта-12. Запланированная цель миссии — изучить нижние уровни и попытаться найти информацию о происхождении SCP-1730.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Дрон приближается к главному зданию и входит через переднюю дверь. Несколько секунд осматривает надписи на стенах в холле, после чего направляется к грузовому лифту.

Дрон входит в лифт и поворачивается к кнопкам с номерами этажей. Имеется пять надземных и пятнадцать подземных уровней. Дрон выбирает уровень -15. Лифт начинает опускаться.

Через семь этажей лифт внезапно останавливается. Спустя несколько секунд установлено, что это было связано с недолгим перебоем электричества. При помощи соответствующего оборудования дрон открывает переднюю дверь лифта. Видна открытая шахта лифта, дрон не в состоянии определить её глубину. При помощи лебёдки дрон опускается на первый доступный этаж. Раздвинув дверь, дрон проникает в отверстие и втягивает лебёдку.

Знак на стене сразу возле двери гласит, что это 8-й подвальный уровень, и что это крыло содержания объектов класса Евклид. Освещение отсутствует. Дрон направлен по основному коридору в поисках места для спуска на следующий уровень.

camera.jpg
сервер:/S:/1730/обследование/дрон139.jpg
Дрон направлен в боковой коридор с целью обследовать его. На стенах видны многочисленные надписи, в том числе «не смотрите на стены» и «убивайте тихих». Осмотрев ряд помещений и найдя в них лишь пустые офисы, дрон возвращается в основной коридор.

При виде крупной неясной гуманоидной сущности в конце коридора, дрон остановлен (см. файл дрон139.jpg). Сущность медленно скользит вдаль по коридору, не обращая на дрон внимания. Дрон направлен проследить за сущностью.

Сущность входит в подсобное помещение ближе к концу первого коридора. Видно, как из-под наружного слоя сущности появляется длинная рука и касается пола. При дальнейшем наблюдении замечено, что сущность подбирает немного густой тёмной материи, ранее идентифицированной как смесь крови и отходов электростанции, при помощи придатка, определённого как основной «палец». Затем сущность медленно движется к стене позади неё и исчезает из поля зрения дрона.

Сущность прекращает движение, а затем медленно поворачивается, чтобы уйти из комнаты. Дрон направлен к стене для поиска каких-либо изменений. Отмечено, что сущность оставила ряд уникальных символов, таких как [КОГНИТИВНАЯ УГРОЗА УДАЛЕНА]. Дрон делает несколько фотографий этих символов и передает их в Центр.

Дрон направлен вслед за сущностью, однако в коридоре её нет. Никаких следов не обнаружено, даже на толстом слое материала, покрывающем часть пола. Дрон направлен дальше.

Дрон достигает ряда дверей, очевидно, камер содержания. Первая камера открыта. Табличка на двери гласит: «Сущность 324, назначена для устранения 13.12.1975». Дрон входит в дверной проём, за ним находится просторная камера содержания с обитыми толстым слоем резины стенами. Дрон замечает человеческую фигуру в углу камеры, покрытую густым тёмным осадком. При приближении дрона к сущности из её пальцев появляются небольшие искры в его направлении. Дрон делает несколько фотографий, затем уходит.

Следующие три камеры пусты, без табличек. Четвёртая камера заперта, табличка на двери разбита. В течение нескольких секунд дрон вскрывает дверь резаком и входит в помещение.

writing.jpg
сервер:/S:/1730/обследование/дрон144.
Когнитивная угроза удалена
В углу камеры находится истощённое тело человека женского пола, возрастом около 35 лет. Тело не проявляет никаких признаков жизни. Видна цепочка на шее, уходящая под рубашку. Примечательно отсутствие в этой камере осадка, возможно, в результате того, что камера была заперта. Дрон осматривает труп на предмет идентификационного бэйджа и находит его. На бэйджике видна надпись «Джек Брайт». Осмотренная цепочка на шее оказывается оборванной. Дрон покидает камеру.

Через недолгий промежуток времени дрон находит лестницу и спускается на второй этаж. Знак у двери гласит: «5-й уровень». Дрон поворачивается к лестнице, с которой пришёл, но не находит её. После недолгого обсуждения в Центре дрон направлен в дверной проем.

Дрон входит в большой просторный этаж с офисами, освещённый солнечным светом. Рядом находятся несколько терминалов, хотя все они повреждены. Дрон приближается к наименее повреждённому терминалу и пытается включить его. Терминал не включается, хотя неизвестно, связано ли это с его повреждением или с отключением электроэнергии.

Дрон маневрирует по комнате. На полу видны документы, многие из которых сожжены или измельчены. Дрон достигает терминала с надписью «М. Хэдли», выглядящего почти неповреждённым, и пытается включить его. Терминал включается, дрон пытается соединиться с компьютером. Компьютер управляется той же операционной системой Фонда, что и нынешние модели, хотя на много поколений старше. Дрон получает команду передать все файлы, какие удастся, в Центр и приступает к этому.

Примечания: На данном этапе Центр потерял контакт с дроном. У нескольких членов рабочей группы неожиданно появились симптомы неустановленного аномального воздействия, заключавшиеся в угасании окружающих звуков и появлении пламени из ушей. После появления симптомов первый же звук вызвал нечто вроде бесшумного взрыва, уничтожившего большую часть оборудования связи Центра.

Позже было установлено, что этому эффекту подверглись только лица, видевшие символы, созданные крупной сущностью в подсобке. Дальнейшее изучение специалистами Фонда по когнитивным угрозам и технологии скрининга позволили установить, что сами символы представляют собой своего рода пирокластическую когнитивную угрозу. Любой человек, узнавший о символах, неизбежно попадает под воздействие угрозы, что делает опасным любое дальнейшее обследование Зоны.

Дрон оставался без внимания в течение нескольких дней после этого, однако ему удалось выполнить задачу по передаче содержимого терминала (см. приложение 1730.5). Попытки восстановить связь с дроном были безуспешными, дистанционное наблюдение извне показало, что все перечисленные выше надземные этажи основного здания абсолютно пусты. Дрон так и не был обнаружен.

- Скрыть
Стенограмма видеопротокола первичного обследования

Дата: ██.██.████

Исследовательская группа: МОГ Дзета-9 («Кротокрысы»)

Командир группы: Дзета-9-К

Члены группы: Дзета-9-1 / Дзета-9-2 / Дзета-9-3 / Дзета-9-4 / Дзета-9-П

Примечания: Ввиду высоких потерь, понесённых в предыдущих попытках разведки, было решено задействовать в дальнейшем исследовании SCP-1730 команду, специализирующуюся на обследовании аномальных зданий, а именно МОГ Дзета-9 («Кротокрысы»). Команда состояла из пяти разведчиков и одного сотрудника поддержки, который оставался в Центре и отслеживал колебания местной реальности.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Дзета-9-К: Мы на связи. Дайте знать, когда настроите канал, Поддержка.

Дзета-9-П: В процессе. Я загружаю на ваши дисплеи как бы довольно точную карту того, что вы должны увидеть там, но...

Дзета-9-3: На неё не рассчитывать, верно?

Дзета-9-П: Как всегда. Не исключено, что там внутри Зелёный Тип, а также ещё много всякой дряни.

Дзета-9-К: Понятно, Центр. Что самое худшее?

Центр: Обнаружен как минимум один вариант опасной для восприятия надписи на стенах. Ваши дисплеи способны отфильтровать любые надписи на стенах, так что они не несут для вас риск. Ну и также это Зона содержания.

Дзета-9-1: Зашибись.

Дзета-9-К: Такие дела, ребята. Заряжай и пошли.

Дзета-9-3: Да, мэм.

(Группа Дзета-9 входит в главное здание и в первую очередь исследует верхние этажи. По данным с летающих зондов, этажи пусты. Никаких признаков предыдущего разведывательного дрона не обнаружено.)

Дзета-9-К: Здесь чисто. Как мы выглядим, Поддержка?

Дзета-9-П: Устойчиво, капитан. Ничего из ряда вон. (Пауза) Скажите Четвёртому, чтобы настроил частоту канала, у меня проблемы с подключением к его модулю.

Дзета-9-К: Сделаем. Четвёртый, проверьте частоту, вы теряетесь.

(Команда спускается с основного уровня. Активировав блокировку угроз на дисплеях, команда движется в направлении лестницы вниз вместо лифта.)

Дзета-9-К: Спускаемся. Уже встретили немного той смолы. Есть идеи, откуда она берётся?

Центр: В этой смеси немного отходов с электростанции, а в основном это кровь и какие-то другие биологические остатки, вроде гноя. А о том, откуда она берётся, мы знаем столько же, сколько и вы.

Дзета-9-К: Думаю, мы здесь как раз, чтобы узнать.

Центр: Это верно.

Дзета-9-2: Не так-то сильно, как вы говорили, эта хрень и смердит. Просто пахнет монетками.

Дзета-9-К: Проверьте оборудование. Мы идём в темноту.

(Команда спускается дальше и достигает 6-го подземного уровня, отмеченного как крыло содержания Евклидов. Дзета-9-К входит на уровень.)

Дзета-9-1: Здесь множество тел, кэп.

Дзета-9-К: Вижу их. Не все человеческие, вроде?

Дзета-9-2: Нет. Такие, как показывали на брифинге. Кровь на лицах.

Центр: Будьте начеку, ребята.

Дзета-9-К: Вас понял. Продолжаем движение.

(Команда движется вперёд в течение короткого времени, исследуя в основном пустой пол. Внезапно раздаётся грохот. Все члены группы останавливаются и ждут, пока шум закончится. Слышен треск и крик Дзеты-9-4.)

Дзета-9-К: Что это было?

Центр: Откуда-то из-под вас. Видите какие-нибудь структурные повреждения?

Дзета-9-3: Да ещё как, блин, вижу. Под Рэнделлом пол провалился. Вон он внизу под нами. Я вижу его.

Дзета-9-К: Четвёртый, вы меня слышите?

Дзета-9-4: Да, кэп. Я в норме, но ногу похерил. Не знаю, смогу ли встать.

Дзета-9-К: Хорошо, оставайся там. Мы идём к тебе. Третий, оставайся с Рэнделлом. Первый и Второй — за мной, искать лестницу.

Дзета-9-П: Капитан, под вами какие-то колебания. Вы меня слышите?

(Дзета-9-К не отвечает. Центр пытается связаться с остальными членами группы, но тщетно. Трансляция со стороны команды продолжается.)

Дзета-9-4: Где же они?

Дзета-9-3: Где-то на пути к тебе, думаю.

Дзета-9-4: Ты как-то можешь спуститься сюда?

Дзета-9-3: Так, чтоб ноги не переломать — вряд ли.

Дзета-9-4: Ты уверен? Я тут просто что-то слышу внизу.

Дзета-9-3: (Пауза) Я ничего не слышу. Наверное, трубы.

Дзета-9-4: Нет, это определенно что-то, это... (Пауза) бляха, Бретт, оно ползёт. Тут внизу что-то есть.

Дзета-9-3: Держись, дружище. Кэп, вы меня слышите? (нет ответа) Кэп? Первый? Второй? Кто-нибудь? Чёрт.

Дзета-9-4: Бретт, блин, оно здесь. Я его слышу. (куда-то в сторону) А ну отвали, слизняк сраный! (выстрелы) Говорю, отвали, бля, быстро!

Дзета-9-3: Никуда не стреляй, Рэнделл, ты...

(Дзета-9-4 кричит. Камера Дзета-9-3 показывает, что к Дзете-9-4 медленно движется существо, напоминающее пиявку, чёрного цвета, длиной и толщиной примерно с руку взрослого человека. Дзета-9-4 продолжает напропалую стрелять, ввиду чего Дзета-9-3 вынужден отбежать от отверстия в укрытие. Стрельба неожиданно прекращается, Дзета-9-3 заглядывает через край.)

Дзета-9-3: Рэнделл, бля, господи боже, я...

(Существо уже вошло в открытый рот Дзеты-9-4 и медленно движется вниз по его горлу. Микрофон Дзета-9-4 передаёт приглушённые крики и слабый звук трения, напоминающий жевание. Дзета-9-3 целится в существо и стреляет, но промахивается из-за того, что Дзета-9-4 дёргается. Дзета-9-3 стреляет снова, попав Дзета-9-4 в руку.)

Дзета-9-3: Ой бля, ой бля, ой... Капитан! Запрашиваю разрешения застрелить Рэнделла!

(Нет ответа)

Дзета-9-3: Проклятье, капитан! Запрашиваю разрешения застрелить Четвёртого?

(Нет ответа)

Дзета-9-3: Блядь, блядь, Рэнделл, я...

Дзета-9-4: (задыхается) Пожалуйста.

(Дзета-9-3 целится и стреляет в Дзета-9-4. Снова раздаётся гул, пол под Дзета-9-3 проваливается. Дзета-9-3 падает на бетон внизу, и его раздавливает падающими обломками. Камера и микрофон Дзеты-9-3 отключаются.)

(Микрофон Дзеты-9-4 продолжает передавать звуки удушья и рвоты в течение ещё пяти минут, после чего Дзета-9-4 замолкает. Из его рта появляется пиявкообразное существо и исчезает. Дзета-9-4 встаёт и поднимает оружие Дзеты-9-3. Камера Дзеты-9-4 отключается.)

Примечания: С этого момента связь с группой Дзета-9 полностью пропадает. Два её сотрудника сочтены погибшими, состояние остальных трёх остаётся неизвестным. После трех часов отсутствия связи Командование Зоны подало в Управление Смотрителей запрос о полном прекращении всех разведывательных работ в SCP-1730. Пока ожидался ответ, микрофон Дзета-9-1 снова появился на связи.

Дзета-9-1: Ты не смотрел, да?

Дзета-9-1: Да, я тоже. Кэп?

Дзета-9-1: Оно было там, против этой стены. Его там нет уже?

Дзета-9-1: Я могу её открыть.

Дзета-9-1: Нам нужны, мать их, патроны.

Дзета-9-1: Я думаю, что они ушли, да, но я не хочу ждать, пока...

Дзета-9-1: Ниже?

Дзета-9-1: А на каком этаже мы сейчас, вообще?

Дзета-9-1: Я думал, что здесь только пятнадцать. Блядь.

Дзета-9-1: Хорошо.

(Внезапно появляется сигнал с камеры Дзеты-9-4. На экране видна огромная комната, тускло освещённая многочисленными маленькими огоньками. В дальнейшем становится видно, что эти огоньки исходят из ушей большого количества гуманоидов, спокойно стоящих вдоль стен. В центре находится углубление с крупным существом, похоже, покрытым большим количеством небольших существ. В слабом освещении оно едва различимо. Несколько крупных труб позади существа перерезаны, их содержимое льётся в центр комнаты. Камера выключается.)

Дзета-9-1: «Что случилось с Зоной 13?» В пятый раз уже вроде.

Дзета-9-1: Я ни хрена не гребу, как я...

Дзета-9-1: Верно.

Дзета-9-1: Погоди.

Дзета-9-1: Да, я тоже. Это оттуда идёт.

Дзета-9-1: Это дерьмо повсюду, блядь, смотрите.

Дзета-9-1: Открой ту дверь... тсссссс.

(Дзета-9-1 долго молчит.)

Дзета-9-1: Нет, я...

Дзета-9-1: Тссссссс, тихонько. Нам надо вернуться обратно к лестнице.

Дзета-9-1: Эй, кто там?

(Микрофон Дзеты-9-1 отключается.)

Примечания: Связь с командой снова утрачена, приказом командования Зоны все исследовательские работы в SCP-1730 экстренно прекращены в ожидании подтверждения от Совета О5. Через четыре часа возобновляется сигнал с камеры Дзеты-9-К, а вскоре после этого — и с микрофона.

Дзета-9-К стоит в комнате с очень высоким потолком, глядя на какую-то большую и сложную машину. Она медленно подходит машине, останавливается у какой-то консоли с подсвеченным экраном. Дзета-9-К стирает пыль с таблички чуть выше экрана. Отчётливо видно слово «Молотилка».

Руки Дзета-9-К застывают над клавиатурой консоли. Слышен отдалённый звук, впоследствии опознанный как шаги. Дзета-9-К резко оборачивается, смотрит в темноту за собой. Во время разворота её наплечный фонарь задевает какую-то часть машины и выключается.

Шаги приближаются. Дзета-9-К начинает тяжело дышать, и бежит в темноту. Она спотыкается и падает, шум начинает приближаться.

Дзета-9-К: Нет, мать твою, пошёл...

(Камера Дзеты-9-К отключается. В дальнейшем связь с командой Дзета-9 не восстанавливалась.)

Приложение 1730.4: Данные, обнаруженные на терминале электростанции

- Скрыть
graph.jpg

Изображение, полученное из терминала электростанции.

[нажмите для увеличения]

Доктор Хэдли,

Как вы можете видеть, мощность подачи питания на устройство «Молотилка» скорректирована в соответствии с вашими требованиями. По вашей команде мощность реакторов будет увеличена до полных 55 ГВт, необходимых для активации устройства.

Как я уже упоминал в предыдущем сообщении, реакторы, скорее всего, не выдержат таких скачков напряжения. Ядро, предназначенное для шахты трупов, выдержит, благодаря его усиленной конструкции, но всем остальным, вероятно, будет нанесён значительный ущерб.

Кроме того, простите меня за неуместные высказывания, так как я не назначен на работу с Молотилкой, но устройство по-прежнему крайне нестабильно. Опыты на небольших предметах дали обнадеживающие результаты, и это, возможно, когда-нибудь станет применимой технологией, но в данный момент оно рассматривается только как совсем крайняя мера. Использование устройства может дестабилизировать реальность здесь, а также там, где устройство остановится. Другими словами, я надеюсь, вы знаете, что делаете.

Удачи,

Инженер 242

Приложение 1730.5: Избранные протоколы данных

- Скрыть
Уважаемый доктор Хэдли (340),

Мы получили ваше сообщение, спасибо, что нашли время, чтобы связаться с нами. Мы рассмотрели ваш запрос, но на этот раз мы не можем утвердить перевод. В Зоне 13 вы находитесь из-за вашего превосходного уровня профессионализма и достижений по вашей специальности, и мы не можем позволить себе направить вас в другое место. Вы можете поговорить с фармацевтом Зоны по поводу назначения амнезиаков, если хотите, но уйти из Зоны 13 мы вам не позволяем.

Что касается ваших опасений по поводу Протокола Могильник директора Эмерсона, мы понимаем ваши жалобы. Тем не менее, вы должны понимать, что аномалии, особенно те, которые классифицированы как «гуманоиды», не являются человеческими существами. Человеческие существа являются очень специфической категорией неаномальных форм жизни. Гуманоидные аномалии могут казаться людьми, но это всего лишь «гуманоиды». Как таковые, они не обладают правами и привилегиями, предоставляемыми Комитетом по Этике людям.

Наша работа, как исследователей, — определить, откуда берутся аномалии, а затем определить, как наилучшим образом использовать эти аномалии во благо человечества. Мы — защитники, и мы не сможем защищать, если не будем знать всего, что нужно знать о той или иной угрозе. После того, как мы узнали всё, что можно узнать, мы нейтрализовываем угрозу.

Если у вас есть какие-либо другие вопросы, пожалуйста, не стесняйтесь связаться с нашим офисом.

С уважением,

Питер Гренвальд

Председатель Комитета по этике Фонда SCP
Руководитель Совета по Этике Глобальной Оккультной Коалиции

- Скрыть
Протокол экспериментов

Сущность-3421

Ответственный: Д-р 1343

Цель эксперимента: Определить способность сущности Класса VIII подчинять реальность при воздействии опасных условий и ингибирующего устройства Скрэнтона-Моллиуса. Для реанимации сущности между опытами используется SCP-████.

Тест 1: Термальное воздействие (-35°C)

Результат: Сущность теряет энергию, становится менее враждебной. Дальнейшее воздействие приводит к понижению наружной температуры и распаду слоя кожи. Сущность погибает через 1 час постоянного воздействия.

Тест 2: Термальное воздействие (150°C)

Результат: Сущность быстро погибает от теплового удара. Тело имеет признаки ожогов всех поверхностей. Термальное повреждение внутренних органов. Сущность не в состоянии изменить реальность, чтобы спастись.

Тест 5: Погружение под воду

Результат: [ДАННЫЕ НЕ НАЙДЕНЫ]

Примечания: Похоже, что вода мешает работе устройства Скрэнтона-Моллиуса.

Тест 13: Воздействие электричеством

Результат: Сущность неспособна спастись. Тело не подлежит восстановлению. Сущность доставлена в шахту трупов для кремации.

- Скрыть
Кому: Инженер 242

От кого: Инженер 129

Тема: Контроль опасных токсинов в ядре реактора

У нас возникли проблемы с контролем над отходами в шахте. Стоки предполагается выкачивать за пределы Зоны, но они продолжают всасываться обратно в реактор с потоком воздуха. Материал значительно токсичен; я не хочу отправлять туда своих ребят для уборки. Либо мы выключим реактор на достаточное время, чтобы пойти туда и очистить его вручную, либо у нас скоро возникнет весьма серьёзная проблема.

- Скрыть
[ДАННЫЕ НЕ НАЙДЕНЫ]

Краткая сводка: Сущность проявила нежелание подчиняться при дальнейшем тестировании и была быстро устранена при помощи электрического тока. Сущность доставлена в шахту трупов для кремации.

Хочу заметить, что директор Эмерсон подал дополнительный запрос на устранение всего крыла гуманоидов. Это будет выполнено в удобное для вас время, и мы сможем начать освобождать эти этажи.

С уважением,

Доктор 790

- Скрыть
[КОГНИТИВНАЯ УГРОЗА УДАЛЕНА] проявляет некоторое упорство, но скоро сломается под психическим давлением Ораторов. Это не редкость: многие сущности во время начального обследования способны в некотором роде сопротивляться воздействию препаратов, но это не может продолжаться в течение всего срока их пребывания здесь. Сущность оказывает особо интересный эффект на [КОГНИТИВНАЯ УГРОЗА УДАЛЕНА] что приводит меня к мысли, что мы могли бы перепрофилировать этот аспект сущности, удалив лицо, шею, верх груди и часть руки, и, присоединив к Марк-XII с помощью  [КОГНИТИВНАЯ УГРОЗА УДАЛЕНА]. Я поскорее пошлю это уведомление Доктору 874 и начну развивать этот проект.

С уважением,

Доктор 720

- Скрыть
Кому: Д-р Хэдли

От кого: Инженер 242

Твоего кровос мальчика-пиявку отправили сегодня в шахту. Я проверил, чтобы записи о его устранении были соответствующим образом изменены, и убедился, что подача всё ещё заблокирована. Не знаю, какие у вас были на него планы, но шахта теперь неслабо отравлена. Это не есть хорошо.

- Скрыть
Директор Эмерсон,

Для начала позвольте мне сказать, что номера всегда были чушью. Если вы хотите должным образом обезличить ваших исследователей, замажьте их плашками. Номера изначально были шуткой.

Если вы читаете это, значит, вы остались при своём мнении. Что, по-вашему, вы делали, бросая тела аномалий в эту яму? Вы думали, что они аномальные потому, что живые? Чёрт, жизнь — это наименее аномальная часть нашего человечества. Я думал, вы увидите это, но потом всё изменилось.

Нарушение условий содержания — моя вина, не буду вам врать. Работая исследователем, я имел удовольствие анализировать одного маленького мальчика. Его звали Элайджа, он питался только кровью и высасывал её ртом из других, прямо через кожу. Как пиявка. Умственные способности у него были на уровне двухлетнего, и все же, он заслужил такого же шанса на жизнь, как остальные из нас. Он не по своему выбору таким стал.

Потом вы решили его сжечь, как остальных. Так что я подправил его данные. Огонь вашей шахты его не сжёг, а лишь разозлил. А тот осадок, который всё прибывает? Я рад, что вы озаботились тем, чтобы это вычистить. Я уверен, что вы тоже очень рады. Там совсем уж ужасно.

В любом случае, это было ваше решение. Нарушение условий содержания было неизбежно, и нет никакой разницы, возникло ли оно по вине чего-то, что вылезло из ямы, или моей руки, нажавшей на кнопку. У вас есть выбор: продолжать гнуть свою линию и обязательно быть сожранным существами, которых вы мучили тут в последние пятнадцать лет, или активировать Молотилку и надеяться, что она выбросит вас в более гостеприимную реальность, чем ваша собственная. В любом случае, наш мир избавится от вас и вашей грязи, и это будет ему во благо.

Это ваш лагерь смерти, Эллиотт. Вы вырыли себе яму, в ней теперь вас и похоронят.

С уважением,

Хэдли

P.S. Я не знаю, помните ли вы, когда была сделана эта фотография, но я уверен, что вы узнаете свое лицо. Удивительно, как много может измениться всего за несколько лет, не так ли? Всё потому, что вы гнались за повышениями. Невероятно. Надеюсь, это того стоило.

Ах да, и если вы решите поговорить на эту тему, то я буду в подвале с Элайджей. Я присмотрел для него тёплое местечко, где можно разместиться, когда он прибудет. И позаботьтесь о том, чтобы у вас хватило крови.

Приложение 1730.6: Полученная аудиотрансляция

Следующая аудиотрансляция была принята наблюдающим оборудованием утром 1 февраля 2016 года. Трансляция (как речь, так и зашифрованный сигнал после неё) повторяется в непрерывном цикле с тех пор, как была впервые обнаружена. Содержание трансляции приведено ниже.

- Скрыть

[НАЧАЛО ПЕРЕДАЧИ]

Здравствуйте,

Меня зовут доктор Мохаммед Скотт, и я научный сотрудник Отдела темпоральных исследований Зоны 13 Фонда SCP.

Меня и мою команду бросили в Зоне 13 во время недавнего катастрофического события, полных подробностей которого мы не знаем.

В настоящее время мы окружены враждебными сущностями и другими опасными аномалиями. Из первоначальных тридцати членов моей команды осталось только двенадцать.

Всем оперативникам Фонда, прослушивающим этот канал: мы просим о помощи. У нас осталось чертовски мало как продуктов, так и боеприпасов. Без помощи маловероятно, что сможем продержаться больше, чем один месяц.

Далее вы услышите зашифрованный, скорректированный сигнал VMS, поддающийся расшифровке с помощью стандартных технологий Фонда 1980-х годов. Информация, содержащаяся в этом сигнале, указывает на наше местоположение, насколько мы смогли его описать.

Передачу я замкнул на себя, поставив выключатель по принципу «мёртвой руки» — она будет воспроизводиться на непрерывном повторе до того момента, как я умру.

Пожалуйста помогите нам. Спасибо.

[ЗАШИФРОВАННАЯ ИНФОРМАЦИЯ]

[КОНЕЦ ПЕРЕДАЧИ]

explo.jpg
Точка доступа к исследуемой части SCP-1730.

Приложение 1730.7: Обновление меморандума по исследованию

В свете последней информации, собранной командами наблюдения Фонда, сочтено уместным снова отправить экспедицию в Зону 13. Приказом Управления Смотрителей процедуры содержания SCP-1730 были обновлены. На данный момент рассматривается возможность задействования Мобильной Оперативной Группы Тау-5 («Самсара»). Ожидайте подробностей.

Приложение 1730.8: Стенограмма обследования

- Скрыть
Расшифровка видеозаписей
Дата: ██.██.████
Исследовательская группа: Мобильная Оперативная Группа Аполло-3 («Егеря»)
Субъект: SCP-1730
Глава команды: Аполло-3 Росс
Члены команды: Аполло-3 Хьюстон / Аполло-3 Ной / Аполло-3 Охало / Аполло-3 Виго

[НАЧАЛО ЗАПИСИ]

Аполло-3 Росс: На связи. Все готовы?

Аполло-3 Виго: Подожди.

Центр: Шестидесятисекундная готовность.

Аполло-3 Росс: Принял. Виго, ты в порядке?

Аполло-3 Виго: Ага, всё хорошо.

Аполло-3 Росс: Всё готово?

Аполло-3 Хьюстон: Мы готовы.

Аполло-3 Росс: Ладно, сохраняем спокойствие, не выключаем фонари, если видим что-то подозрительное, включаем свои визоры3 и подаём другим сигнал приготовиться. Помните, внутренняя топография этого места нестабильна, так что есть шанс, что мы будем разделены. Если это случится, не двигайтесь, пока место не стабилизируется и кто-нибудь не придёт за вами. Используйте передатчики, и, если вам никто не отвечает, стреляйте во всё, что движется. (Пауза) Если только это не свои, наверное.

Аполло-3 Ной: Тогда точно стреляйте.

(Группа смеётся)

Центр: Тридцатисекундная готовность.

Аполло-3 Росс: Хьюстон, ты пойдёшь вперёд. По нашим данным, за этим входом находится длинная лестница, уходящая вниз, дверей мы там встретить не ожидаем, так что дойдём до самого низа; пока не доберёмся туда, все будет безопасно. Понял?

Аполло-3 Хьюстон: Понял.

Аполло-3 Росс: Ещё вопросы? Охало, ты чего затих?

Аполло-3 Охало: Я в порядке, босс.

Аполло-3 Росс: Ладно, это то, что я и хотел услышать.

Центр: Десятисекундная готовность.

Аполло-3 Виго: Начинаем.

Пауза

Центр: Егеря, вы можете начать операцию.

Аполло-3 Росс: Поехали.

Группа входит в SCP-1730. Как и ожидалось, внутри оказалась длинная лестница, ведущая вниз. Аполло-3 Хьюстон пошёл вперёд.

Центр: Группа, мы наблюдаем за вами, но вы сообщайте, если увидите, услышите или почувствуете что-то странное.

Аполло-3 Росс: Принял.

Группа спускается три минуты. Света нет, освещение обеспечивают только закреплённые на плечах МОГ Аполло-3 фонари.

Аполло-3 Росс: Как мы выглядим?

Аполло-3 Хьюстон: Довольно хорошо, мы… (пауза) Я вижу тут дверь в пролёте.

Аполло-3 Виго: Я тоже.

Аполло-3 Росс: Ладно, это нехорошо. Охало, Ной, прикрывайте нас, когда мы войдём. Подождите.

Группа останавливается. Аполло-3 Хьюстон пытается открыть дверь, но она заперта.

Аполло-3 Охало: Из-под двери дует. Пыль разбросало потоком воздуха, видите?

Аполло-3 Росс: Ага. Виго, давай взглянем через эту инфракрасную камеру.

Аполло-3 Виго: Хорошо, сейчас. (Пауза) Вот она.

10 секунд тишины.

Аполло-3 Росс: Да, нет, я не [РАДИОПОМЕХИ] даже не собираюсь трахаться с ней. Пойдём дальше.

Центр: Командир группы, вы слышите? Все в порядке?

Аполло-3 Росс: Эх… да, у нас все хорошо. Все ещё спускаемся.

Центр: Принято. Просто тут помехи, убеждаюсь, что все хорошо.

Команда продолжает спускаться ещё три минуты.

Аполло-3 Охало: Смотрите, свет.

Аполло-3 Росс: Да, Центр, там дальше свет. Может быть выход. Всем быть начеку.

Команда спускается ещё две минуты.

Аполло-3 Ной: Чёрт.

Аполло-3 Виго: Вау, что же это за херня…

Аполло-3 Росс: Проклятье. Ладно, Центр, довожу до вашего сведения, что конца у лестничной клетки нет. Даже не знаю, откуда шёл свет, который мы видели, но мы спустились где-то на три ступеньки, и перед нами что-то типа пустоты. Я не вижу, где она кончается.

Центр: Вас понял. Подождите, группа, мы посмотрим на это.

Аполло-3 Охало: Может туда что-то кинуть? Посмотрим, как далеко будет падать?

Аполло-3 Виго: Я имею в виду, что я не могу разглядеть, насколько оно глубоко, оно типа как бесконечно.

Аполло-3 Охало пожимает плечами.

Центр: Егеря, продолжайте миссию и поднимайтесь. Мы поищем другую точку входа.

Аполло-3 Хьюстон: Черт возьми.

Аполло-3 Росс: Ладно, мы просто…

Аполло-3 Виго: Росс, смотри. Это не пустота, это жидкость. Просто она не отражает свет. Чёрная, как смоль.

Аполло-3 Хьюстон: Выглядит, как вода какая-то.

Аполло-3 Росс: Подождите. (Пауза) Да, с этой хернёй мы трахаться тоже не будем. Центр, а как далеко мы от конца лестницы?

Центр: Один момент. (Тишина) Вы примерно в 50 метрах от предполагаемого конца лестницы.

Аполло-3 Росс: Чудно. Карта тут больше не поможет. Движемся обратно и ищем другие входы.

Центр: Командир группы, подождите немного. Прямо сейчас мы пытаемся вычислить ваше местоположение.

Аполло-3 Ной: Эй, шеф.

Аполло-3 Росс: Подожди.

Аполло-3 Ной: Нет, посмотри, это…

Аполло-3 Росс: Заткнись, я…

Аполло-3 Хьюстон: Ох бля, оно поднимается.

Аполло-3 Росс: Вот дерьмо. Ладно, парни, пора съёбывать.

Чёрная жидкость начинает быстро прибывать, догоняя МОГ Аполло-3. Группа быстро двигается наверх в относительной тишине.

Аполло-3 Виго: Оно догоняет нас, твою мать, быстрее.

Аполло-3 Хьюстон: Чёрт, я…

Аполло-3 Охало: Хьюстон! Хватай его, Росс, помогай!

Аполло-3 Росс: Блять, я не…

Аполло-3 Хьюстон: Мои ноги, бля, бля, бля, мои ноги, я…

Аполло-3 Ной: Тут ещё одна дверь есть! Быстрее!

Аполло-3 Росс: Держись.

Группа заходит в дверь. Она резко захлопывается.

Аполло-3 Ной: Боже, что случилось с его ногами?

Аполло-3 Росс: Чёрт, Хьюстон, ты…

Аполло-3 Хьюстон: Я… хм, подожди.

Аполло-3 Виго: Что?

Центр: Что у вас случилось? Вы меня слышите?

Аполло-3 Росс: Да, извините, Центр, все произошло очень быстро. Хьюстон упал с лестницы и его ноги покрылись этой… хренью… и теперь они просто пропали. Тело кончается снизу, как будто ног никогда не было.

Аполло-3 Хьюстон: Парни, я все ещё чувствую их. Как бы, (пауза) Я вижу, что их нет, но мне не больно, может даже я смогу встать.

Аполло-3 Охало: Вот же херня.

Аполло-3 Хьюстон начинает вставать. У него отсутствуют ноги, но все выглядит так, что он поднялся как обычно, как если бы ноги были на месте. Аполло-3 Виго проводит рукой там, где должны быть ноги Хьюстона — рука проходит свободно.

Аполло-3 Ной: Ух.

Аполло-3 Росс: Ладно, вот что. Тебе не больно, Хьюстон?

Аполло-3 Хьюстон: Всё как обычно.

Аполло-3 Росс: Хорошо. Это какое-то поехавшее дерьмо. Центр, что мы знаем о таком?

Центр: Ничего.

Аполло-3 Росс: Ладно. Давайте тогда двигаться. Центр, похоже мы в помещениях обслуживания или чем-то таком. Тут трубы всюду, сверху и снизу, вентили и такие вещи. Тут довольно тепло.

Аполло-3 Охало: Вон, на стене. «Что случилось с Зоной 13?»

Аполло-3 Росс: Тут одна и та же фраза все время попадается на стенах. Центр, а мы уверены, что у неё нет меметического эффекта?

Центр: Нет. Исследования не выявили аномальных эффектов этой фразы. Однако мы не знаем, почему она нам попадается.

Аполло-3 Росс: Понял. Двигаюсь по коридору.

Группа молчит несколько минут. Все это время камера Ноя Аполло-3 постоянно отключается. Эта информация не была доведена до группы.

Аполло-3 Хьюстон: Там что-то впереди, видите? Вон, за углом.

Аполло-3 Виго: Это что, человек?

Аполло-3 Росс: Приближаемся с осторожностью, не рискуем.

Группа в тишине приближается к объекту. При приближении на видео становится различим обезображенный труп человека неизвестного возраста, частично слившийся со стеной. Видны некоторые другие странности, например, стены и потолок вдавлены друг в друга, группа этого не замечает.

Аполло-3 Росс: Вот чёрт. Хорошо увидеть знакомое лицо. Парни, это просто Захарий.

Аполло-3 Охайо: Слава богу. Захар, как ты сюда попал?

Тишина

Аполло-3 Хьюстон: Мы тоже, мужик. Это место, это пиздец. Глянь на мои ноги, мужик. Посмотри на это дерьмо.

Центр: Командир группы, информирую вас, что вы попали под действие сильной когнитивной угрозы. Мы попытаемся загрузить фильтры в ваши визоры ШИФРАТОР, один момент.

Аполло-3 Виго: Не, Центр, все хорошо, это просто Захар. Мы идём обратно, да, приятель?

Аполло-3 Виго игриво толкает труп, отчего у него отваливается челюсть. Труп не отвечает.

Аполло-3 Росс: Захар, мы ищем пропавших тут людей. Ты знаешь, как попасть на нижние уровни?

Тишина

Аполло-3 Охало: Дерьмо.

Аполло-3 Росс: Ладно, ладно, так подожди? А что за этим?

Тишина

Аполло-3 Росс: Угу.

Тишина

Аполло-3 Хьюстон: Блин, а он прав? А где Ной?

Группа осматривается, Аполло-3 Ноя не видно.

Аполло-3 Росс: Вот дерьмо. Захар, жди тут. Ной, ты меня слышишь? (Пауза) Ной, это Росс. Ты меня совсем не слышишь? (Пауза) Центр, куда делся Ной?

Центр: Это неясно, Командир Группы. Информирую что загрузка завершена. Пожалуйста, перезагрузите свои визоры.

Группа перезагружает свои визоры.

Аполло-3 Росс: Так, закончили. Что это было — ох, мерзость. Центр, тут труп в стене. Похоже, он как-то с ней слился. Наши визоры трещат как сумасшедшие.

Центр: Принято, командир группы. Продолжайте.

Аполло-3 Хьюстон: Подожди, глянь, вон там. Ты видишь мерцание?

Аполло-3 Виго: Это газ? Похоже на утечку газа.

Аполло-3 Охало: Ох блядь, нет, гляньте на пол. Гляньте, за той штукой. Ебать!

Аполло-3 Хьюстон: Дерьмо, Ной, дерьмо…

Приближающийся к МОГ Аполло-3 прозрачный, мерцающий гуманоидный конструкт явно был источником пространственных аномалий в этой местности. Когда ноги существа касались пола, он начинал искривляться вместе с окружающим пространством и стабилизировался, когда оно проходило. Оперативник Ной виден висящим за существом, однако что с агентом понять нельзя, так как пространственная аномалия, в которую он попал, слишком сильная — мало что удаётся рассмотреть. Ной осторожно пытается двигаться, но аномалия искажает его, когда он это делает.

Аполло-3 Росс: Да пристрелите это, вашу мать. Открывайте, блядь, огонь!

МОГ Аполло-3 стреляет в сущность. На подлёте к нему пули начинают менять траекторию, закручиваются и просто падают на пол или улетают в потолок.

Аполло-3 Охало: Это не работает, шеф. Мы…

Аполло-3 Виго: Моя сраная рука! Блять!

Аполло-3 Виго повернулся и похоже пытается оттолкнуть какую-то невидимую силу. От камеры Аполло-3 Охало тянется длинный, мерцающий, прозрачный отросток в сторону Аполло-3 Виго, поглощая стену, вдоль которой он двигается. Он обвивается вокруг левой руки Аполло-3 Виго, которая начинает заметно искажаться. Виго кричит.

Аполло-3 Росс: Хьюстон! Якорь!

Аполло-3 Хьюстон: Ах, да!

Аполло-3 Хьюстон достал миниатюрный портативный Якорь Реальности Скрэнтона, включил его и бросил в сущность. После вспышки красного цвета сущность на долю секунды стала видимой — это был страшно изуродованный, вытянутый гуманоид, который был виден всего секунду, до того как сильные искажения реальности были устранены якорем, что вызвало мощную ударную волну в коридоре. Это вывело группу из боеспособного состояния.

Аполло-3 Виго: Ох, моя рука…

Левая рука Аполло-3 Виго ярко-красная, но в целом невредима. Аполло-3 Охало изучает её.

Аполло-3 Охало: Цвет исчезнет, это просто эффект якоря. Ты в порядке?

Аполло-3 Виго: Да, со мной все хорошо. Спасибо.

Аполло-3 Росс: Боже… Ной? Ной, ты тут?

Тишина

Аполло-3 Росс: Кто-то из вас видел Ноя?

Аполло-3 Виго: Росс, сюда, смотри. В стене.

Когда пыль осела, стало видно Аполло-3 Ноя, который частично слился со стеной, потолком и полом коридора на 10 метрах. Агент не двигался.

Аполло-3 Хьюстон: (Давится)

Аполло-3 Охало: (непонятное бормотание)

Аполло-3 Росс: Боже… Центр, меня слышно? Алё?

Центр: Слышим вас, командир группы.

Аполло-3 Росс: Мы потеряли Ноя, он… в стене. Мы должны продолжать миссию?

Центр: Один момент.

Тишина

Центр: Командир группы, вы не думаете, что возвращение будет опаснее продолжения миссии?

Аполло-3 Росс: Я… Я не могу знать этого. Мы совершенно никак не можем это узнать. Тут же все просто невероятное. Я даже не знаю, сможем ли мы вообще вернуться, если захотим. Никто из группы не знает, не знают же?

Центр: Все верно.

Аполло-3 Росс: (Пауза) Честно говоря, то, что происходит тут, вряд ли хуже того, с чем мы столкнёмся по пути обратно. Наверное, нет никакой разницы. (Пауза) Все равно. Давайте двигаться вперёд.

Центр: Принято. Командир группы, мы готовим другую группу, чтобы вас эвакуировать — на тот случай, если вы выполните миссию. Время прибытия — четыре часа.

Аполло-3 Росс: Вы отправляете другую группу сюда? Да какие идиоты на такое согласятся?

Центр: Самсара.

Аполло-3 Росс: Ох. (Пауза) Ладно, круто. Вас понял.

Группа беспрепятственно продвигается какое-то время. Она проходит несколько мест, а именно: разрушенный медпункт, столовую, где все оплавлено, крыло содержания объектов класса «Олимпия», которое имеет не менее 100 метров в высоту. В итоге группа выходит в комнату в конце зала, которая скорее всего является телекоммуникационным центром. На стене напротив группы работает один телеэкран.

Аполло-3 Хьюстон: Это странно.

Аполло-3 Росс: Спокойно, ребята. Осмотрите комнату на предмет вещей, которые могут быть интересны.

Аполло-3 Виго: Эти терминалы подключены к питанию, я сохраню данные с них.

С другого конца комнаты слышен звук, похожий на статические помехи. Охало и Хьюстон двигаются к работающему телевизору.

Аполло-3 Охало: Тут какая-то передача идёт?

Экран мерцает и появляется картинка. Интерьер стандартной камеры содержания, лишённой всех удобств и личных вещей. Пространство камеры слабо освещается одной красной лампой перед камерой. Высокая фигура стоит в углу.

Аполло-3 Хьюстон: Подожди, это…?

Аполло-3 Охало: Вот дерьмо, это.

Аполло-3 Росс: Что это?

Аполло-3 Хьюстон: Это Помпон, ссаный клоун.

После упоминания имени фигура начала смотреть прямо в камеру.

Неизвестная фигура: Что? Что вы хотите? Кто это?

Аполло-3 Росс: Боже… моё имя Картер Росс, я агент с… так, подожди. Кто ты?

Фигура смещается в бок и её становится видно чуть лучше во тьме. Красный свет освещает её глаза, но все ещё видна небольшая её часть.

Неизвестная фигура: Хммммммммммм… вы другие. Вы немного другие. Вы знаете, я чую вас даже отсюда? А вы этого и не знаете. Они знали, а вы не такие как они. Они достигли впечатляющих высот в узнавании. Они знали, они знали, они узнают, ммммммммм.

Аполло-3 Росс: Ты клоун Помпон, да?

Фигура медленно скользит вдоль стены, прямо по краю освещённой площади. Его движения неуверенные. Он приближается к камере.

Неизвестная фигура: У них был для меня номер, когда я был Помпоном. Но вашим друзьям номер не понравился. Сказали, что мы идентифицируемся по номерам. Ммммммммммммммм… Я не Помпон, но я штука, что была Помпоном. (Пауза) Ты не там, где ты должен быть, дружок с пушкой. Ты не соответствуешь местной атмосфере. Ты не из этого места, как и я. Как мы.

Аполло-3 Росс: А… ага. Что тут случилось?

Неизвестная фигура: Эмерсон как-то на струнах играл, что во вселенной натянуты всюду. Как по канату по ним он гулял, но испугался, свалился оттуда. Эмерсон хитрый, мелкий подлец. Хотел взять коробку и всё, и конец? Нет, нет, нет. Эмерсон сложит в коробку идеи. И смерть и страданье, такие затеи. Работает много, коробки всё больше, струны прочны, да все тоньше и тоньше, лопнули все одна за другой, и все мы упали в бездну долой. (смеётся и отходит)

Аполло-3 Росс: Как много других сущностей тут? Кого ещё ты знаешь?

Неизвестная фигура: Как много, хе хе хе, как много сущностный сожрано Зоной 13? (Смеётся) Ты жалкий, жалкий мальчик не отсюда. Жалкий маленький мальчик. Все идёт в Зону 13. Если Фонд или Коалиция ловили что-то, это бросалось в местную мясорубку. Всё. Они уничтожали нас всех, нечего тут ловить. Некоторым везло. Помпону повезло. Его оставили в коробочке, чтобы потискать. Поиграть. Поэкспериментировать. Чтобы услышать, какие мы звуки издаём, когда хотим умереть. Остальным не повезло. (Пауза) Они сожгли Библиотеку, знаешь ли. Вскрыли как банку супа и вытряхнули содержимое в печку, сожгли всё это место. Они и другие вещи делали. Страшные вещи. Папочке Эмерсону все нравилось. Он хотел всего этого постоянно. Я видел, как ему становилось весело от всего этого. (Плюётся)

Аполло-3 Росс: А что самое страшное?

Неизвестная фигура приближается к камере и становится полностью видимой в красном свете. Существенная часть его тела скрыта помехами, которые следуют за телом. Помеха выглядит так, как будто прикреплена к фигуре, создавая темно-жёлтый налёт, похожий на тину. По ходу движения фигура теряет часть своего вещества, что уменьшает помехи. Половина лица фигуры отваливается, когда она походит к камере, один глаз закрыт помехой.

Неизвестная фигура: Тут всё самое страшное.

Аполло-3 Виго: Шеф, мы ловим какой-то радиосигнал. Я думаю это выжившие, мы приближаемся к ним.

Аполло-3 Росс: (Пауза) Ладно, давайте двигаться.

Неизвестная фигура: Развлекайтесь, мальчики. Смотрите, чтобы вас мёртвые жуки не покусали. (Смех) Если найдёте папочку Эмерсона там… (пауза) затрахайте его до смерти ради меня.

Аполло-3 выходит из телекоммуникационной комнаты в главный зал. Группа следует к источнику сигнала, обнаруженному Аполло-3 Виго. Она подходит к отделу с криогенными камерами содержания, которые когда-то работали в Криогенном Y-Крыле Зоны 19. Когда группа заходит туда, Центр теряет связь со всеми членами группы, на канале связи — только прерывистые помехи. Это продолжается тридцать минут, затем сигнал возобновляется.

Аполло-3 Хьюстон: Центр? Центр? Вы там? Вы меня слышите?

Центр: Хьюстон? Мы вас слышим. Все в порядке?

Аполло-3 Хьюстон: Вот дерьмо, слава богу. Мы пытались связаться с вами целую вечность. Да, мы нашли выживших. Они все тут застряли… я не знаю, как назвать это место, но для жизни оно не очень подходит. Мы встретили двадцать или тридцать человек. Ещё мы нашли некоторых из наших агентов. Некоторых из Кротокрысов, некоторых из Путников. Они все тут застряли.

Центр: Вы готовы к эвакуации?

Аполло-3 Хьюстон: Эх, да, типа того… все это происходит не совсем так, как бы нам хотелось. Центр, все намного хуже, чем мы могли представить. Я даже не знаю, как они вообще засунули некоторые штуки в камеры содержания, но вынужден доложить, что все камеры содержания открыты, всё это происходит на самом деле. Типа, реально на самом деле. Мы слышим разные звуки на нижних уровнях, я думаю, что чем бы они ни были, они ищут нас. Мне кажется, они злые. Если они найдут нас, у нас не хватит пуль чтобы их остановить, и мы оставим всех этих людей им.

Центр: Где Росс?

Аполло-3 Хьюстон: Он пытается организовать какую-то оборону со всеми, на случай, если они сюда ворвутся. Тут все очень плохо, знаете ли. Если у вас есть какой-то запасной план, мы выслушаем все варианты.

Центр: Как долго вы были там, внизу?

Аполло-3 Хьюстон: Эх… (пауза) может дня три?

Центр: Принято. Аполло-3, сообщаю вам, что мы готовим и отправляем группу Тау-5 для спасения и эвакуации.

Аполло-3 Хьюстон: Да, мать вашу, скажите им поторопиться.

- Скрыть
Расшифровка видеозаписи эвакуации
Дата: ██.██.████
Исследовательская группа: Мобильная Оперативная Группа Тау-5 («Самсара»)
Субъект: SCP-1730
Командир группы: Тау-5 Иранту
Члены команды: Тау-5 Мунру, Тау-5 Онру, Тау-5 Нанку.

Примечания: Нижеприведенный материал является стенограммой аудио- и видеозаписей миссии эвакуации, проведённой МОГ Тау-5 («Самсара») после установления контакта с МОГ Аполло-3 («Егеря») с выжившими людьми в SCP-1730. Группа Аполло-3 запросила поддержку в эвакуации и спасении выживших в связи с большим числом враждебных сущностей.

Каждый член МОГ Тау-5 был оборудован набором кибернетических приспособлений в зависимости от их роли в группе, в том числе встроенные в руку зажигательные пушки, поглощающие ударную энергию усилители ног, жароупорные пластины, установленные в глаза устройства ШИФРАТОР и прочее.

Точкой входа Тау-5 были дренажные ворота рядом со вторым входом, который использовала группа Аполло-3.

[НАЧАЛО ЗАПИСИ]

Тау-5 Иранту: Мы подключились. Центр, как слышно?

Центр: Слышно хорошо. 60 секунд до высадки.

Тау-5 Нанку: Так, насколько опасной миссия предполагается?

Тау-5 Мунру: Значительно. Никому из тех, кто туда вошёл, пока не удалось выйти.

Тау-5 Нанку: Принято. Это будет круто.

Тау-5 Иранту: Группа, проверить оптику; последняя вещь, которая нам нужна, это чтобы кто-то поймал меметическое заражение.

Тау-5 Нанку: Поняла. (Пауза) Я готова.

Тау-5 Мунру: Тоже готов.

Тау-5 Онру: У меня все хорошо.

Тау-5 Иранту: Хорошо. Помните, мы спускаемся туда, чтобы вытащить выживших. Мы ничего не захватываем — увидите какую мерзость, не трогайте её.

Тау-5 Нанку: Как обычно.

Тау-5 Мунру: Да меня и убеждать не нужно.

Центр: Группа, 30 секунд до высадки.

Центр: 10 секунд до высадки.

Центр: Тау-5, вы можете начать спасение и эвакуацию.

Тау-5 Иранту: Начали.

Группа Тау-5 входит в SCP-1730 через дренажные ворота под вторым офисным зданием. Каждый член группы включает наплечный фонарь и освещает туннель. Через небольшой промежуток времени группа доходит до следующих ворот. Несколько дренажных труб видны за воротами.

Тау-5 Мунру: Смотрите. Прямо за воротами. Тела.

Не менее 20 обугленных гуманоидов с разными повреждениями прибило водой к дренажным воротам. Руки некоторых пролезли через решётку ворот и как бы указывают в сторону туннеля.

Тау-5 Нанку: Эти выглядят… подгоревшими. Как думаете, откуда они взялись?

Тау-5 Иранту: Сложно сказать. Не могу представить, что должно было случиться чтобы они стали такими.

Тау-5 Мунру: Тут же мусоросжигательная печь рядом, да? Рядом с этой ямой для трупов, о которой мы слышали? Может они оттуда.

Тау-5 Нанку: Мусоросжигательная печь?

Тау-5 Иранту: Хорошее место, чтобы начать уже как-то. Давайте пойдём в те трубы.

Группа Тау-5  прорезает путь через ворота и движется вдоль стены за ними к самой большой из трёх дренажных труб. Группа продвигается какое-то время.

Тау-5 Онру: Температура поднимается.

Тау-5 Иранту: Я заметил, должно быть, мы ближе к цели.

Тау-5 Мунру: Мы сейчас спускаемся. (Пауза) Это странно. По дренажным трубам вода должна выливаться, а не заливаться, да?

Тау-5 Нанку: Может. Может на нас действуют топологические аномалии?

Тау-5 Иранту: Похоже на то.

Тау-5 Онру: Иранту, из стены течёт в этом месте. Я слышу эхо с другой стороны.

Тау-5 Иранту: Что там такое?

Тау-5 Онру: Подожди. (Пауза) Коридор, я думаю.

Тау-5 Иранту: Ясно. (Пауза) Ладно. Тут мы разделимся. Мунру, ты и Нанку — посмотрите, чем заканчивается туннель. Онру и я пройдём через эту стену и посмотрим, что за ней.

Тау-5 Нанку: А если нас убьют?

Тау-5 Иранту: По возможности избегайте этого.

Тау-5 Нанку: Понятно.

Группа Тау-5 разделяется, Тау-5 Нанку и Мунру двигаются по трубе в сторону источника тепла, в то время как Тау-5 Иранту и Онру пробиваются через тонкую стену в зал за ней.

Иранту и Онру удаётся проломить бетонную стену между дренажной трубой и залом. В конце зала виден пустой офис, слабо освещённый потолочными лампами. Место выглядит заброшенным уже какое-то время. Иранту и Онру осматривают лифт и вход на лестничную клетку, но ничего не находят.

Вскоре Онру находит дверь в комнату управления. Большое обзорное окно закрыто чёрной субстанцией. Многие устройства управления в комнате разрушены.

Тау-5 Онру: Это комната управления мусоросжигателем, гляди, тут написано «Мусоросжигатель №1», вон там. А сверху надпись… «доступ к яме для трупов далее».

Тау-5 Иранту: Никогда не слышал о печи, которой нужна отдельная комната управления. А что закрывает окна? Щиты на случай взрыва?

Тау-5 Онру: Нет. (Пауза) Нет. (Приближается к окну) Это трупы. Мусор. Отходы. Застывшие и обугленные. Смотри, можно разглядеть лица.

Тау-5 Иранту: Я вижу это. (Пауза) Наша разведка доложила, что один из инженеров заблокировал отсюда дренажные трубы. Нанку и Мунру возможно встретятся с этим. (Пауза) Интересно, есть ли какой-то другой путь отсюда вниз. Я думал, мы сможем спуститься через мусоросжигатель.

Тау-5 Онру: Подожди.

Онру рассматривает комнату и находит относительно целую панель управления у окна. Пока она это делает, Нанку и Мунру доходят до двери.

Тау-5 Мунру: Она заблокирована. Что-то превратило конец этой трубы в месиво. Мы пытались выломать её, но она довольно толстая.

Тау-5 Нанку: Я сломала руку об неё, смотри. (Показывает руку, которая не повреждена.) Я имею в виду, она была сломана.

Тау-5 Иранту: Тихо. Онру что-то ищет…

Тау-5 Онру: Ясно.

Онру дёргает за большой рычаг и включает несколько переключателей. Раздаётся громкий звук, похожий на стон, и масса на окне начинает двигаться.

Тау-5 Нанку: Интересно.

Началась тряска, что-то сломалось, масса начала вращаться и медленно убывать. Слышен удалённый звук вращающейся турбины. Датчики температуры группы начали фиксировать постепенное увеличение температуры.

Тау-5 Мунру: Оно уходит. Смотри сюда, видишь?

Масса ушла и освободила окно, стало видно огромную цилиндрическую камеру, не менее 300 метров в диаметре и примерно 400м в глубину. В середине камеры находился массивный стержень, проходящий по всей высоте камеры, присоединённый к большим турбинам. Когда турбина работает, жижа в камере приходит в движение. Ближе к верху камеры было два основных источника света. По всей камере были большие дыры.

Тау-5 Онру: Ладно, а теперь…

Онру дёргает другой переключатель, это зажигает основные огни. Огромные вихри пламени появляется из потолка камеры и идут вниз, сжигая массу под ними. Из стен камеры начинают идти дополнительные потоки пламени.

Тау-5 Иранту: Смотри, прямо в самом низу. Там водоотводный клапан, через который, кажется, можно попасть наружу. Вон там, видишь? Ты можешь его открыть?

Тау-5 Онру: Да. (Пауза) Сделала.

Большая круглая дверь открывается внизу, прямо над уровнем массы.

Тау-5 Мунру: Отлично, но я все равно не понимаю, как мы туда попадём, труба блокирует…

Нанку протягивает руку и стреляет несколько раз из встроенного в её костюм оружия в стеклянное окно перед ними. Стекло трескается и разлетается, комната наполняется жаром из камеры.

Тау-5 Мунру: Прямолинейно.

Тау-5 Нанку: Делаю, как могу.

Команда входит в мусоросжигатель и спрыгивает на выступ рядом с дренажной трубой снизу. Они проходят через огромную камеру, избегая вращающихся лопастей и свисающей слизи вокруг них.

Тау-5 Мунру: Что-то мерзкое тут происходило.

Тау-5 Нанку: М?

Тау-5 Мунру: Да, по факту. (Бросает взгляд на Нанку) Всё это должно было сливаться как-то, наверное через те штуки сверху, из этих щелей.

Тау-5 Иранту: У нас нет времени разбираться. Мы пойдём по этой трубе и выясним, куда она идёт.

Группа входит в дверь и спускается какое-то время по дренажной трубе, пока не находит большую цистерну. Группа входит в цистерну, которая освещена сверху большим светящимся образованием, напоминающим растение.

Тау-5 Нанку: Интересно. Как думаете, что это?

Тау-5 Онру: Я… (Пауза) Я не знаю.

Реагируя на звук голосов, структура начинает дрожать. Тысячи светящихся, вращающихся стручков выпадают из её тела. В падении они осветили камеру ярким светом.

Тау-5 Мунру: Смотрите. Тени.

Светящиеся стручки создали неясные человекоподобные тени на стенах камеры, которые вели себя аномальным образом. Эти тени подняли свои руки вверх или вперёд, как бы показывая на группу. Когда стручки попадали в жижу внизу, они рассыпались и тени пропали.

Тау-5 Иранту: Ладно. Куда пойдём?

Тау-5 Мунру: Эта дренажная труба идёт из мусоросжигателя. Мусоросжигатель находится под электростанцией, которая к востоку от жилого сектора. Насколько я понимаю, нам нужно идти на северо-запад отсюда… (Пауза) подождите, гляньте сюда.

Тау-5 Нанку: Куда?

Тау-5 Мунру: На стену. Что-то просачивается через неё. Такое раньше было?

Тау-5 Онру: Нет.

Тау-5 Иранту: (Приближается к стене) Оно чёрное, блестит и определённо просачивается. Что-то толкает это сюда.

Тау-5 Нанку: Что это значит? Что это? Это из дренажа?

Тау-5 Мунру: Не похоже. Может быть это протечка реактора, или…

Тау-5 Онру: (Приближается к стене) Нет, это кровь. Пиявки.

Тау-5 Иранту: Что?

Тау-5 Онру: Смотри.

Онру указывает на точку на стене, подсвеченную фонарём на её плече. В этом месте ручеёк чёрной жидкости течёт через трещину в стене, нечто маленькое извивается в трещине. Группа смотрит на это и обнаруживает, что это пиявка, пролезающая через стену. В итоге она пробивается и падает на пол.

Тау-5 Нанку: Ну. Это пиявка. Что это значит?

Тау-5 Мунру: Ничего хорошего.

Маленькая пиявка ползёт в сторону биологической жидкости у ног группы, затем начинает поедать её. По ходу этого пиявка начинает расти.

Тау-5 Онру: Их становится больше. Там, в стене пробиваются.

Группа смотрит на стену, где по всей поверхности появляются подтеки чёрной жидкости. Несколько пиявок выбрались из трещин в стене.

Тау-5 Иранту: Онру, что ты видишь?

Тау-5 Онру: (Пауза) Тут что-то есть под нами. Оно огромное. Покрытое чужой кровью. Движется к нам. Они все как пальцы, соединены с хозяином… (Пауза) Принеси мне пиявку.

Тау-5 Мунру: Что?

Тау-5 Нанку: Ты шутишь.

Тау-5 Онру: Нет, принеси одну. Они телепатические, они так общаются. Мне нужна пиявка.

Иранту проходит через комнату и берёт пиявку с пола. Когда он потянул её из жидкости, она начала сопротивляться и задёргалась, вгрызаясь в его руку.

Тау-5 Иранту: Своеобразно. (Делает паузу, разглядывая пиявку) Вот.

Тау-5 Онру: Хорошо, секунду.

Онру протягивает свою левую руку к пиявке, из руки выходит несколько длинных, тонких металлических палок с острыми концами. Она управляет процессом внедрения палок в тело пиявки рядом с основанием пиявочного мозга.

Тау-5 Онру: Вот так. Давай посмотрим. (Пауза) Они слышали, как запустился мусоросжигатель. Они голодны. Они идут сюда, чтобы поесть, их много. Главный далеко внизу, но не могу заглянуть так далеко. (Пауза) Если я изучу нейронную активность сети существ, я смогу составить карту их скоплений. Поглядим, что у меня получится. (Пауза) Вот и оно. Теперь вы можете видеть это у себя на экранах.

Тау-5 Иранту: Умно.

Тау-5 Нанку: Так что мы должны увидеть? Это больше похоже на помехи, чем на карту.

Тау-5 Онру: Постоянные пространственные искажения. Я имею в виду, не считая изменений в пространстве, все это по-прежнему находится в нашей локальной реальности. Просто некоторая нестабильность.

Тау-5 Мунру: А мы знаем, где находится эта штука, Молотилка?

Тау-5 Онру: Возможно где-то в той секции, вот тут. Если следовать логике плана сооружения, который мы видим на карте, тут дальше должно быть целое крыло здания, но мы не видим пиявок впереди. (Пауза) Я вижу трубопровод, идущий в ту область. Там находится Молотилка.

Тишина.

Тау-5 Иранту: А как насчёт эвакуации?

Тау-5 Онру: Вот это место, тут. Несколько коридоров ведут в исследовательский комплекс, но большая часть из них заблокирована. Время от времени сеть пиявок гаснет в некоторых коридорах. (Пауза) Там находятся выжившие.

Тау-5 Иранту: Как нам попасть туда самым быстрым путём?

Тау-5 Онру: Один момент. (Пауза) У нас три пути на выбор, каждый со своей угрозой. Первый путь — мы можем продолжить спускаться по трубам, пока не достигнем комплекса утилизации мусора. Это самый длинный путь, но из этого комплекса мы прямо выйдем к выжившим. Второй путь — в цистерну под нами, которая ведёт в большое помещение вот тут. (Пауза) А пиявки вот тут. Я слышу их прямо сейчас, даже странно, почему они не вернулись к нам.

Тау-5 Иранту: А третий?

Тау-5 Онру: Третий путь приведёт нас вот сюда, и он… страннее. Я слышу, как пиявки копошатся там. Они шумят, не скоординированы, действуют бессмысленно и не особо… ловко. А уже вот тут они очень тихие. Они заходят и выходят… зачем-то… но делают это очень тихо.

Тау-5 Нанку: (Показывает себе под ноги) Посмотри на эту пиявку. Она уже размером с кошку.

Тау-5 Мунру: Тут есть какие-то другие сущности?

Тау-5 Онру: Не могу сказать. Пиявки движутся одним путём сюда, другим путём обратно. Они не отклоняются от него и… (Пауза) они не смотрят вокруг.

Тау-5 Иранту: А какой путь самый быстрый?

Тау-5 Онру: Последний самый быстрый. Мы движемся по этому тоннелю до служебных помещений, затем идём по лестнице вниз. Когда будем там, попадём в коридор, идущий налево, через который мы пройдём всё это место, наверное, и в конце мы дойдём до прохода, который ведёт в крыло исследований.

Тау-5 Иранту: Ладно. (Пауза) Этот вариант мы и выберем.

Тау-5 Нанку: Нехорошо. Я думала, можно будет пострелять пиявок.

Тау-5 Иранту: У тебя будет много возможностей делать это на обратном пути. Нам нужно быстро вывести людей отсюда. Онру, тебе не кажется, что пиявки пытаются пробиться в крыло, где находятся выжившие?

Тау-5 Онру: Да. Там очень много крови, хоть не вся она ещё тёплая. Они придут туда скоро.

Группа покидает цистерну и движется вдоль дренажной трубы. Вскоре группа достигает двери, освещённой одной мигающей лампочкой.

Тау-5 Мунру: Тут что-то на двери написано. «Кровь».

Тау-5 Нанку: Тут на стене тоже. Смотри. Что тут написано?

Тау-5 Иранту: Подожди.

Тау-5 Онру: Смотри.

Онру усиливает свет своего наплечного фонаря, осветив все пространство туннеля. Слово «кровь» повторяется снова и снова, выцарапанное по всей поверхности липкой, чёрной субстанцией. Онру поворачивается налево, освещая несколько высушенных трупов в конце туннеля, все они покрыты и пропитаны той же субстанцией.

Тау-5 Нанку: Неприятно.

Тау-5 Иранту: Давай. Не тратим время.

Команда входит в служебное помещение, обнаружив лестницу. Лестница наверх цела, но лестница вниз уничтожена. Стены лестничной клетки покрыты трещинами, из которых течёт чёрная жидкость. Мунру зажигает химический факел и бросает его вниз, группа наблюдает за падением. Через какое-то время факел падает с небольшими брызгами, осветив пол.

Тау-5 Нанку: Насколько этот комплекс большой?

Тау-5 Онру: (Пауза) Зона 19 имела не менее 50 подземных этажей, и не меньше 80 отдельных корпусов. Согласно тому, что мы знаем о Зоне 13, она должна быть минимум раза в два больше этого. Тут только камеры содержания объектов класса Евклид больше Зоны 81.

Тау-5 Мунру: Что значит, что внизу ещё много ужасных вещей, которые никто ещё не видел.

Тау-5 Иранту: Это почти точно.

Иранту прыгает с пролёта и приземляется рядом с факелом, его импланты поглощают энергию падения. Остальные в группе делают так же. Внизу лестничной клетки есть дверь на этаж, группа входит в неё.

Тау-5 Иранту: Теперь куда?

Тау-5 Онру: Примерно 200 метров по этому коридору направо. Тут несколько охранных дверей, но они скорее всего отключены. А потом там… я думаю центр хранения данных. Там есть большие вентиляционные шахты, идущие прямо к поверхности.

Тау-5 Мунру: А где место, где пиявки ведут себя странно?

Тау-5 Онру: Прямо там.

Тау-5 Мунру: Замечательно.

Группа движется по залу, Нанку впереди, её прикрывают Онру и Мунру, Иранту идёт позади всех. По ходу движения они смотрят, что за каждой незапертой дверью. Большая часть дверей ведёт в лабиринты помещений обслуживания, среди них выделяется дверь, ведущая в телекоммуникационную комнату, которую группа Аполло-3 уже посетила. На дальней стене виднелся сломанный монитор.

Тау-5 Нанку: Глянь туда. Эта дверь к серверной.

Тау-5 Мунру: А там что за дверь?

Тау-5 Иранту: Тут написано «Лестница в криогенную». (Пауза) Если бы я предположил, я бы сказал, что она ведёт на верхние уровни прямо над этой комнатой. Все это служит для изоляции серверной.

Тау-5 Мунру: Мы можем там пройти?

Тау-5 Иранту: Какой путь короче, Онру?

Тау-5 Онру: Единственный путь, который я вижу, — через серверную. В ней нет пиявок. (Пауза) Это странно всё. В эту комнату очень много входов. (Пауза) Очень странно.

Тау-5 Иранту: Через серверную тогда. Пойдём.

Группа входит через дверь серверной комнаты. Они проходят через несколько дверей безопасности, все из которых открыты. По ходу дела внешняя температура сильно понижается и в итоге опускается до примерно -20 °C. Иранту знаком приказывает команде активировать спираль обогрева, которая защищает внутренние органы от повреждения холодом.

По ходу продвижения группы в серверную комнату, оптические импланты ШИФРАТОР Тау-5 Нанку начинают активироваться, сигнализируя о том, что фильтруются меметические угрозы. Несмотря на это, Тау-5 Нанку отключила визуальное отображение предупреждений, вместо того чтобы переключиться на аудиопредупреждения. Аудиопредупреждения не срабатывали вообще.

Пока группа входила в серверную комнату, Тау-5 Онру осознаёт, что звуков не слышно вообще, безотносительно источника. Думая, что это может быть проблема имплантанта, Онру удаляет звуковой имплант и перезагружает его. После того как она убедилась, что он работает правильно, она пытается связаться с Иранту.

Иранту показывает жестами группе прекратить попытки найти источник аномалии. После этого каждый член группы получает предупреждение на их фильтрах ШИФРАТОР, что они активированы. Мунру показывает жестом двигаться к двери, откуда они вошли, но Иранту показывает в сторону другого оконца серверной, в сторону исследовательского крыла.

В ходе тихого общения Нанку впервые замечает объект, движущийся в большой комнате. Жестом она указывает группе не двигаться. Каждый член группы слышит тихий плачущий звук, который медленно нарастает. Когда группа остановилась, Мунру замечает надписи на серверных стойках, написанные чёрной жидкостью: «ТИШИНА», «НЕ СМОТРИ». Он движется вдоль стоек, группа следует за ним.

Иранту жестом указывает двигаться группе вдоль стены, группа начинает медленное продвижение между серверных стоек к другому выходу. Внезапно Онру замечает промелькнувшую огромную сущность и останавливает группу. Когда она начинает осматриваться, сущность снова становится видимой.

Сущность представляет собой массивную фигуру со множеством конечностей. Основная часть сущности парит в воздухе со скрещёнными ногами, у сущности всего 6 ног, девятнадцать плечей, тридцать шесть предплечий, семьдесят две кисти. Каждая конечность двигается независимо, показывая жесты и формируя фигуры в быстрых и хаотичных движениях. У сущности нет головы, вместо неё большое плоское образование, которое покрыто большим числом символов и знаков, светящихся белым светом на фоне темно-серой кожи. На каждой руке сущности золотая лента, присоединённая к цепи, которая спадает на землю, пока какой-то из жестов сущности не поддерживает её. Ленты покрыты символами, позднее опознанными как мощные антикинезиоугрозы 4, символы идут к цепи и там где цепь повреждена, антикинезиоугрозы неактивны. В глаза бросается сильно истощённая, обугленная человеческая фигура, привязанная к плоской структуре, что у сущности вместо головы. Фигура извивается, пытаясь высвободиться и похоже кричит, слышны звуки похожие на плач, заглушаемые кинезиоугрозами 5. Когда сущность исполняет жесты, символы на месте его головы начинают быстро мерцать, вызывая вспышки пламени там, где человек соприкасается с ними, что увеличивает громкость слышимого плача.

Тау-5 Онру замечает, что некоторые действия сущности создают сильные неисправности в работе её оборудования. Они сжигают микросхемы визора ШИФРАТОР, которые фильтруют галлюцинации. Она отворачивается и извлекает микросхемы, чтобы они не повредили другое оборудование и показывает знаками членам группы Тау-5 не смотреть на сущность. Группа подчиняется и продолжает двигаться вперёд.

Внезапно завывания становятся существенно громче, они начинают звучать все ближе к группе. Мунру бросает противопехотную мину, затем ещё одну чуть ближе первой. Когда группа начинает бежать от сущности, из серверов начинают бить разряды голубого электричества, они похожи на арки и в местах, куда они бьют, всё обращается в пыль. Нанку едва не падает на землю — проходит глухая ударная волна от взрыва первой мины.

Группа скрывается за углом и оказывается перед вторым входом в неё. Над ними находится дыра в потолке, через неё видно лабораторию криптоники и сложно устроенную камеру содержания, которая сильно разрушена. Группа быстро проходит через дверь, так как вокруг начинают появляться белые символы — на земле, за ними и в воздухе вокруг них. Группе удаётся увернуться от волны из символов, но один из них попадает на левую руку Тау-5 Нанку и при этом загорается. Иранту, который видел это, находясь за Нанку, выстрелил ей в плечо, отстреливая руку. Рука падает на землю и взрывается, превратившись в пепел.

Мунру достигает двери первый и выбивает её, Онру проходит сразу за ним. Нанку спотыкается и падает через дверь на другой стороне, Иранту заходит последний. Перед тем как закрыть дверь, Иранту поворачивается, чтобы взглянуть на сущность — отсюда были видны только размывающиеся жесты, горящие символы и слышен нечеловеческий визг. Пока дверь закрывалась, Иранту приблизил гуманоидную фигуру, привязанную к голове сущности достаточно, чтобы увидеть надпись «ЭМЕРСОН», напечатанную на плоти фигуры, которая выглядела как расплавленный кусок ткани. Иранту закрыл дверь и сразу вытащил свои оптические импланты.

Группа быстро двигается по коридору от двери, постепенно звуки шагов вокруг них становятся слышны. Группа оказывается в большом пространстве на пересечении коридоров и останавливается для передышки.

Тау-5 Мунру: Я… (Пауза) Я даже не знаю, как я понял, что делать. (Пауза) Что это было?

Тау-5 Иранту: Я не знаю. Я никогда не видел ничего подобного.

Тау-5 Онру: Там был человек, привязанный к голове. Вы это видели?

Тау-5 Нанку: Да. Кажется, он кричал. (Прерывается и смотрит на обрубок руки) Наверное, буду скучать по руке.

Тау-5 Иранту: У тебя все будет хорошо. Просто будь осторожна.

Тау-5 Нанку: (С насмешкой) Как будто она была нужна. У меня есть другая. Кроме того, (Нанку покачивает наплечным огнемётом и отсоединяет его, так что он повисает на уровне потерянной руки) для чего бы мне была полезна эта рука?

Тау-5 Иранту: Принял к сведению. (Пауза) Все живы?

Тау-5 Мунру: Отделался испугом.

Тау-5 Нанку: Я в порядке.

Тау-5 Онру: Я тоже в норме. (Пауза) Мы на месте. Смотрите.

Группа поворачивается и видит коридор, уходящий на восток, он забаррикадирован и наполнен большим числом взрывчатки и зажигательного оборудования.

Тау-5 Иранту: Хорошо (Он приближается к баррикаде) Привет? Это Тау-5 Иранту, тут кто-то есть? Мы тут для того чтобы спасти вас.

Тишина.

Тау-5 Мунру: Может мы слишком поздно?

Тау-5 Иранту: Мы опоздали. Эй! Тут кто-то есть? Вы меня…

Слышен скрипящий звук, большой деревянный ящик слегка отодвигается. Между стеной и ящиком можно увидеть затенённое лицо.

Тау-5 Мунру: (Смеётся)

Тау-5 Иранту: Капитан.

[Новое соединение в локальной сети связи: Дзета-9 («Кротокрысы») Капитан Холлис]

Дзета-9 Холлис: О, круто. Хреновы Могучие Рейнджеры. Они говорили нам о вас. (Молчит, осматривая группу) Вы выглядите так, будто вас поезд переехал.

Тау-5 Мунру: Что-то вроде того.

Дзета-9 Холлис: (Кивает) Ладно, заходите. У нас мало времени осталось.

Команда проходит через открывшуюся дыру в баррикаде. Когда Мунру и Нанку проходят, Онру останавливается. Иранту замечает это и оборачивается.

Тау-5 Онру: Иранту, смотри. Пиявки.

На стене зала начали появляться чёрные трещины, из них начали выпадать извивающиеся черные пиявки вместе с липкой, тёмной субстанцией.

Тау-5 Иранту: (Пауза) Ох.

Приложение 1730.9: Протокол эвакуации

+ сервер:/S:/1730/эвакуация/extlog1.log
Приложение 1730.10: Разбор эвакуации

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Капитан Эфрем Росс, глава МОГ Аполло-3 («Егеря»)
Опрашивающий: Д-р Питер Винсент
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Д-р Винсент: Пожалуйста, скажите своё имя. Это для протокола.

Аполло-3 Росс: Капитан Эфрем Росс, МОГ Аполло-3. «Егеря».

Д-р Винсент: Спасибо, капитан Росс… итак, начнём. Вашей команде была поставлена задача проникнуть в SCP-1730 и найти источник радиосигнала, который мы уловили. Так?

Аполло-3 Росс: Да.

Д-р Винсент: Расскажите о начале проникновения.

Аполло-3 Росс: Вы слушали аудиопротоколы?

Д-р Винсент: Я ещё нет. Они пока в обработке.

Аполло-3 Росс: (Пауза) Пришлось нелегко. Как я могу судить, откуда бы ни появилась Зона 13, они использовали её как… «последнюю точку». На многих камерах содержания висели плакаты о том, как следовало уничтожить тот или иной объект. Судя по сведениям от команды «Самсара», всё так и было. Они приносили аномалии, проводили некоторые… «хирургические» исследования, а потом их уничтожали.

Д-р Винсент: Можете сказать, какие именно аномалии там находились?

Аполло-3 Росс: Да блин… сложно сказать. Когда произошло отключение энергии, всё превратилось в какой-то «Парк Юрского периода». Из того, что мы сами видели, там была какая-то… агрессивная чернота, которая расхерачила ноги Хьюстону, и… вы видели Хьюстона? С ним всё в порядке?

Д-р Винсент: Он сейчас под присмотром медиков, скоро его должны привести. Думаю, что с ним всё в порядке.

Аполло-3 Росс: Это хорошо… да, о чём я, там ещё была такая штука, не знаю, человек ли, он вроде искривлял пространство вокруг себя, и Ной… (Пауза)

Д-р Винсент: Всё в порядке, мы можем…

Аполло-3 Росс: Нет, мне нужно это сказать. (Пауза) Во всех МОГ есть потери. Это плохо. Но, учитывая то, что мы видели в конце, всё могло пойти гораздо хуже.

Д-р Винсент: В конце?

Аполло-3 Росс: Вы не видели это? А, вы не смотрели видео. У них были камеры содержания под Зоной, с футбольное поле каждая. Холлис открыла несколько, чтобы мы смогли отступить, и те штуки внутри… одна из них посмотрела на меня, как я бы посмотрел на муравья. Оно было похоже на бога, и они держали их в коробках… Я насчитал двадцать камер, но тот зал был слишком большим, чтобы я смог разглядеть его целиком. (Пауза) Что они там содержали? И как они их сдерживали?

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Агент Лиам Охало, МОГ Аполло-3 («Егеря»)
Опрашивающий: Д-р Питер Винсент
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Д-р Винсент: Так, скажите, пожалуйста, своё имя. Это для официального протокола.

Аполло-3 Охало: (Молчание)

Д-р Винсент: Агент Охало?

Аполло-3 Охало: (Молчание)

Д-р Винсент: Что-то не…

Аполло-3 Охало: Мы должны были там умереть. (Пауза) Всё не реально. Всё не реально. Мы должны были там умереть.

Д-р Винсент: Агент, нам правда нужно записать отчёт, если вы сейчас совсем немного ответите мне, я запишу ваше свидетельство. У нас есть адвокаты, с которыми вы потом сможете проконсультироваться.

Аполло-3 Охало: (Молчание)

Д-р Винсент: Охало?

Аполло-3 Охало: (Молчание)

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Иранту, глава МОГ Тау-5 («Самсара»)
Опрашивающий: Д-р Иша Сент-Клер
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Д-р Сент-Клер: Скажите, пожалуйста, своё имя для протокола.

Тау-5 Иранту: Я Иранту, капитан МОГ Тау-5, «Самсара».

Д-р Сент-Клер: Расскажите, пожалуйста, своими словами то, что происходило внутри SCP-1730, когда вы там были.

Тау-5 Иранту: Нет проблем. Тау-5 вошла в SCP-1730 и начала двигаться в сторону источника трансляции. Онру смогла определить местонахождение выживших и проложить к ним курс, который свёл бы к минимуму наши контакты с пространственными угрозами. Несколько раз нам приходилось менять маршрут из-за непредвиденных препятствий, но мы всё же смогли пройти. Вскоре после встречи с капитаном Холлис и выжившими мы (в рамках эвакуации) прошли через отдел с Молотилкой, из-за которой, как мы считаем, SCP-1730 и попал в нашу вселенную. Вскоре, когда мы уже возвращались обратно, я был уничтожен.

Д-р Сент-Клер: Я вижу. А агенты Морос, Виго и остальные?

Тау-5 Иранту: Они тоже были уничтожены.

Д-р Сент-Клер: Уничтожены?

Тау-5 Иранту: Истекли. Поддались своим увечьям.

Д-р Сент-Клер: Я знаю, каково это, Иранту, я просто… не могу отделаться от мысли, что вам это нравится.

Тау-5 Иранту: Мне это ни приятно, ни противно, я просто удовлетворён результатом.

Д-р Сент-Клер: (Пауза) Что?

Тау-5 Иранту: Наша эвакуационная миссия была проведена успешно. Наша команда с минимальными потерями смогла проникнуть в крайне опасную и нестабильную пространственную аномалию и вытащить оттуда нескольких личностей, представляющих интерес.

Д-р Сент-Клер: (Тишина)

Тау-5 Иранту: Я не знаю, что ещё вы ожидаете от меня услышать. Нам угрожали опасные аномалии, и мы смогли успешно выполнить поставленную задачу. К сожалению, имели место потери способного и квалифицированного персонала, но они не вышли за пределы ожидаемого. Наоборот, наша команда отработала лучше, чем показали предварительные расчёты.

Д-р Сент-Клер: Понимаю. (Пауза) Спасибо, Иранту, я обязательно включу ваши заслуги в отчёт.

Тау-5 Иранту: Не за что. (Пауза) Согласно протоколу совместных операций, я хочу опросить капитана Дзета-9 Холлис.

Д-р Сент-Клер: Холлис была убита внутри SCP-1730.

Тау-5 Иранту: (Тишина)

Д-р Сент-Клер: Иранту?

Тау-5 Иранту: Сожалею. Капитан Холлис проявила отличную стойкость перед лицом практически неизбежного провала. (Пауза) Согласно протоколу я заместо этого займусь заполнением отчёта с помощью административного отдела Зоны, на которую была назначена Холлис. Спасибо, что уделили мне время, доктор.

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью по результатам медицинского осмотра
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Агент Коттер Хьюстон, МОГ Аполло-3 («Егеря»)
Опрашивающий: Д-р Иэн Харрис
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: Агент Коттер Хьюстон

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Д-р Харрис: Так, для начала мне нужно ваше имя, чтобы оно в протоколе было.

Аполло-3 Хьюстон: Да, конечно. Я Коттер Хьюстон, член команды Аполло-3.

Д-р Харрис: Отлично, отлично. А теперь, агент Хьюстон, расскажите мне, пожалуйста, что у вас приключилось внутри объекта. Всё, что вспомните.

Аполло-3 Хьюстон: Ну, я думаю, что это и так понятно, но у меня теперь, мм, больше нет голеней. Теперь там… теперь там линия, граница, где та часть ноги, которая была, исчезла, и вы теперь можете… вроде как… увидеть внутренности ноги, будто она была разрезана и закрыта стеклянной пластиной или чем-то таким… но знаете, я всё ещё могу ходить. Я особо не чувствую, что у меня внизу чего-то нет, это просто так выглядит. И да, вы, вы можете провести рукой сквозь то место, которое должна занимать голень, конечно, потому что её там нет, но… я не чувствую, что у меня там нет голеней, так что… вот так.

Д-р Харрис: Понятно. Что вы можете рассказать о материале, в который, по вашим словам, вы наступили?

Аполло-3 Хьюстон: Ну, на самом деле упал. Или, как сказать, поскользнулся, и та штука продолжала прибывать. Блин, мы… открыли дверь, и было похоже, что с той стороны ничего нет. Потом оно начало… эээ, начало подниматься в дверном проёме, а потом дальше по лестнице. Играли на компьютере? Вроде глюка такого. Уровень этой штуки поднимался вроде не очень быстро, но всё же с постоянной скоростью. Мы добрались до двери, но я упал, и… потом получилось вот это.

Д-р Харрис: Можете что-то сказать о первоначальных ощущениях?

Аполло-3 Хьюстон: Первоначальных ощущениях?

Д-р Харрис: Было больно?

Аполло-3 Хьюстон: А. Не, как бы, я сначала не понял, что произошло. Все паниковали, а потом я посмотрел вниз, увидел, что их нет, и я начал паниковать, но… как сказать, в принципе я был в порядке. Оно никогда не болело, нет. Чувствуется как что-то абсолютно нормальное. (Пауза) Ну, не нормальное. Естественно, это странно, у меня нет ног, и я думаю, что я шокирован, но… всё это время я чувствую, что что-то трётся об них.

Д-р Харрис: Трётся об них?

Аполло-3 Хьюстон: Да. Видите, там внизу нет голеней. Сначала я думал, что это плод моего воображения, вроде как у тех ребят с фантомной болью, но… я действительно чувствую свои ноги, так что не думаю, что это оно. Я чувствую, будто что-то пушистое и мокрое просто… слегка трётся об них. Кто знает.

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Мунру, МОГ Тау-5 («Самсара»)
Опрашивающий: Капитан Эллиот О’Нил, МОГ Дельта-26 «Временны́е полицейские»
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Кап. О’Нил: Когда вы потеряли из виду капитана Холлис?

Тау-5 Мунру: Во время беспорядочного отступления капитан Холлис отделилась от нас. Не могу сказать, когда именно.

Кап. О’Нил: Мунру, ваша камера не была повреждена. Мы знаем, что вы говорили с ней перед тем, как она ушла.

Тау-5 Мунру: Чёрт. (Пауза) Не очень у меня хорошо получается это делать.

Кап. О’Нил: Почему вы не пытались отговорить её от этого действия?

Тау-5 Мунру: (Пауза) На тот момент я знал капитана Холлис всего лишь несколько часов, но за это время она показала себя как способного и опытного агента. Я предположил, что любое решение, которое она приняла бы в отношении её собственного поведения, было бы принято исходя из её опыта и натренированности. Оба этих показателя у неё превосходят мои. К тому же, она была выше меня по званию.

Кап. О’Нил: Правила вашей миссии прямо запрещали вам позволять другим членам команды жертвовать собой и предписывали сделать всё возможное для сокращения количества жертв. Как вы согласуете ваши действия с этими предписаниями?

Тау-5 Мунру: Строго говоря, я не сделал ничего, что поставило бы капитана Холлис хоть в сколько-нибудь опасную ситуацию. Я не мог предвидеть результат её действий и рассуждал настолько хорошо, насколько я мог, чтобы предвидеть свой. Всё, что я знаю — она могла бы выдвинуться в более безопасное место.

Кап. О’Нил: Прочь от группы?

Тау-5 Мунру: Было бы нелогично предположить, что агент настолько же опытный, насколько была она, будет нарочно рисковать собой в непредсказуемой ситуации.

Кап. О’Нил: И вы верите, что ваши суждения — допустимая интерпретация правил миссии?

Тау-5 Мунру: Конечно.

Кап. О’Нил: Хорошо. Когда вы вернётесь к себе, вы встретитесь с Иранту и обсудите это. Надеюсь, что вам удастся доказать свою правоту.

Тау-5 Мунру: Аналогично.

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Онру, МОГ Тау-5 («Самсара»)
Опрашивающий: Д-р Дериан Арнольд
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Д-р Арнольд: Почему вы последовали за капитаном Холлис?

Тау-5 Онру: Я считала, что я понимала намерения капитана Холлис до того, как она покинула группу. Я основывалась на её разговорах с капитанами, которые она проводила до эвакуации. Я боялась, что она не сможет без моей помощи вернуться к нам по пройденному нами маршруту.

Д-р Арнольд: Ваше записывающее оборудование выключилось на продолжительное время и включилось вновь, когда вы были около Молотилки. Что происходило в это время?

Тау-5 Онру: (Тишина)

Д-р Арнольд: Онру, мне нужны ответы.

Тау-5 Онру: Я выключила оборудование. Там… (пауза) там была комната, через которую мы прошли. Она изменилась за время нашего отсутствия. Это была серверная, прямо над камерами содержания класса «Олимпия». Я не… не знаю, почему мы туда вышли, план был другой. Это была ошибка. Когда мы вошли, она была над комнатой, которой она была, но…

Д-р Арнольд: О чём вы?

Тау-5 Онру: Извините, это сложно описать. Когда мы вошли, я видела серверы, окружавшие меня, но на них в суперпозиции накладывалось… мы стояли на обрыве, вокруг нас было пространство неизвестных размеров. Под нами были люди, они кричали, у них были отрублены запястья, они кричали, просили у неба восстановления, а потом… небо вспыхнуло. Будто звезда упала с небес, и мне пришлось отвернуться. А Холлис не смогла. Когда я обернулась, я увидела лежавшие на земле обгорелые трупы, миллиарды, но миллиарды других существ побежали в сторону упавшей звезды, протянув к ней руки. А внутри звезды, подвешенное, как марионетка, было… в Зоне 13, его называли Малидрамагиуан. Тут же они называли его другим именем. Ненавистным для них.

Д-р Арнольд: Почему вы выключили оборудование?

Тау-5 Онру: Когда я впервые заметила это существо, оно создавало аномальные меметические угрозы, которые были настолько мощными, что могли расплавить ШИФРАТОРы в моих глазах. Не знаю, что бы произошло с тем, кто не имел бы защиты.

Д-р Арнольд: Что оно с вами делало?

Тау-5 Онру: Оно… показывало нам всякое. Видения. Столбы пламени и небо, освещённое бурей душ. Дыра в центре вселенной, которая кричала на меня. Бог ночных кошмаров, что-то длинное и кривое, медленно шедшее меж бесконечных рядов распятий, а потом… оно показало что-то Холлис, я не видел, что именно. Когда оно это сделало, руны вокруг его… его головы начали гореть и пульсировать, а человек, привязанный там, начал покрываться волдырями и костенеть. Когда это кончилось, я увидела за ним океан и синее небо. Наше небо. Существо повернулось в сторону океана и погрузилось в него. Когда оно скрылось, видения пропали, и комната опустела.

Д-р Арнольд: Понятно. А после этого?

Тау-5 Онру: Холлис побежала. Я — за ней. Она ничего не говорила, пока мы не добрались до машины. Она сказала, что она находилась там некоторое время одна. Она сказала, что знает, как включить эту машину. Она сказала, что не знает, куда пойдёт, но что надо взять те вещи, которые она видела, и похоронить их в тьме. Перед тем, как ей удалось включить машину, существа из камер содержания вошли в тот зал, и я была уничтожена.

Д-р Арнольд: Капитан Холлис что-то сказала вам перед тем как вы умерли?

Тау-5 Онру: Нет, она только смеялась. И плакала.

[КОНЕЦ ПРОТОКОЛА]

- Скрыть
Интервью, разбор миссии
Дата: ██.██.████
Опрашиваемый: Д-р Мохаммед Скотт, помощник директора отдела исследований временных аномалий
Опрашивающий: Директор Уильям Вестерленд
Миссия: Эвакуация из SCP-1730
Предмет разговора: SCP-1730

Примечания: Далее представлена расшифровка аудиозаписи интервью, проведённого персоналом Временной Зоны 23 и касающегося SCP-1730. Информация, имеющаяся в данном файле, не подтверждена и подлежит дальнейшей проверке. При необходимости получения доступа к полной версии файла просим связаться с администратором по архивно-информационной безопасности в Зоне 17.

[НАЧАЛО ПРОТОКОЛА]

Дир. Вестерленд: Пожалуйста, скажите своё имя для протокола.

Д-р Скотт: Меня зовут доктор Мохаммед Скотт.

Дир. Вестерленд: Доктор Скотт, вы, кажется, немного не в своей тарелке.

Д-р Скотт: (Смеётся) Совсем немного. Наши измерения не очень отличаются, как мне кажется.

Дир. Вестерленд: За исключением одной вещи.

Д-р Скотт: Да, есть такая.

Дир. Вестерленд: Расскажите мне о Зоне 13.

Д-р Скотт: Зона 13… вам кратко, или…?

Дир. Вестерленд: Максимально подробно.

Д-р Скотт: Хорошо. Изначально были планы построить большое учреждение для содержания аномалий на среднем западе Америки, но это было до… давайте с начала. В 1964 Фонд обнаружил большое мёртвое морское существо, выброшенное на берег рядом с границей Индии и Бангладеша. Ни одно учреждение поблизости не имело соответствующей инфраструктуры для содержания тела существа, а уж тем более его изучения, а потому было отправлено несколько кораблей, чтобы отбуксировать его обратно к нам, в США. Незадолго до этого на среднем западе хотели построить Зону 19, но потом мы решили, что невозможно скрыть существо таких размеров во время его перевозки через всю территорию Америки. После некоторых споров планы Зоны 19 были брошены, и внимание обратили на другое учреждение около Нома, Аляска. Это была Зона 13. Даже в самом начале она была огромной. Гораздо больше, чем любое учреждение Фонда. Она и стала ведущей Зоной содержания. Она была отдалённой, укреплённой и, что самое главное, легко маскируемой среди снега и льда. После того, как в 1985 развалился СССР, мы узнали, что они даже не подозревали о её существовании, не говоря уже о местонахождении.

Дир. Вестерленд: Понятно. Д-р Скотт, когда вы стали работать в Фонде?

Д-р Скотт: Ээ, в… 1976. Сразу после университета — меня нанял один из менеджеров из моей школы. Тогда мы всё ещё были независимыми, и я работал в Зоне 22, это Бермуды. Лучшая работа в моей жизни. (Смеётся) Тогда Фонд был совсем другим.

Дир. Вестерленд: Расскажите, что произошло с Фондом.

Д-р Скотт: (Пауза) Зона 13 требовала много денег, и были некоторые… финансовые трудности. В 1994 марксист-экстремист из Украины подорвал бомбу в подвале манчестерского финансового небоскрёба6 в Чикаго. Пожар начался снизу, а потом башня смяла фундамент и завалилась набок. Тысячи людей погибли. Правительство США разозлилось на Фонд после того как стало известно, что экстремист, возможно, воспользовался аномалией, чтобы проникнуть в подвал в обход охраны. Они думали, что миллиарды долларов, которые США тратили на Фонд, были потрачены впустую. После выборов в 1996 президент Доул решил прекратить финансирование всех учреждений Фонда на территории США. Все доступные средства начали уходить на то, чтобы хоть как-то держать эти учреждения на плаву, а учитывая размеры Зоны 13… всё было ясно.

Дир. Вестерленд: И что случилось?

Д-р Скотт: Компромисс. Бывший штатный сотрудник Доула Пол Манафорт был назначен генсеком ГОК, и пришёл к нам со своим решением. Мы объединяем наши ресурсы с коалиционными и соединяем наши усилия по поддержанию нормальности под их руководством. Мы могли оставить себе наши имена и наши Зоны, но директоров назначает Совет безопасности ООН. Мы вновь начнём получать финансирование от США, как и от ООН, и сможем и далее работать.

Дир. Вестерленд: Но…

Д-р Скотт: Но Совет Смотрителей отказался. Они засели в Управлении Смотрителей и не пошли на уступки. Через несколько лет Зона у Портленда, Орегон разрушилась из-за разваливавшейся инфраструктуры, и существо, которого мы называли «кит мечты», было замечено плывущим у берегов Калифорнии. Тогда ещё интернет не был сильно развит, но это не останавливало плёночные камеры, и… это была катастрофа. Смотрители согнали все МОГ туда, но у нас даже не было денег на амнезиаки. Через день он будет у Сан-Франциско, а это будет концом всего. (Пауза) Потом по электронной почте было разослано письмо, в котором говорилось, что Совет Смотрителей распущен, а Фонд теперь работает под управлением ГОК. Генсек Манафорт и Совет безопасности назначили новый совет директоров буквально за пару часов, и ещё до восхода солнца кит был вновь поставлен на содержание, а все сведения о нём — скрыты.

Дир. Вестерленд: И никто не был против смены руководства?

Д-р Скотт: С чего бы? Мы обрели финансирование. Теперь нам не нужно было решать, писать ли заметки на своих руках или не писать их вовсе. Манафорт назначил нового Администратора Фонда, вице-президента Джека Кемпа, но он был не более чем марионеткой. Были назначены новые директора, в большинстве своём — сотрудники тех же Зон, так что… всё выглядело неплохо, если честно. Мы наконец-то обрели возможность выполнять нашу миссию в полном объёме. У нас были технологии, у нас был персонал, всё было чудесно. (Пауза) А потом пошли новости о переназначении людей. Аномалии увозили из Зон и не возвращали. Вы могли услышать людей, говорящих «о, такому-то и такому-то придётся плохо, их отправляют в Зону 13». Сначала я думал, что это всё байки, пока в 2003 меня не переназначили.

Дир. Вестерленд: И как оно?

Д-р Скотт: Холодно. Зона 13 была огромной, и не было перебоев с энергией, но в учреждении всегда было холодно. Они всегда что-то строили, всё больше и больше под землёй, и внешние двери всегда были открыты. Сначала всё было не очень плохо. Я мог проводить мои исследования, и у меня было больше грантов, чем когда-либо. Временные/пространственные исследования, ну знаете. Тогда директором был Джек Брайт, один из докторов старой школы. Очень харизматичный. Он нравился персоналу. Он носил медальон, какую-то аномалию из прошлого, которая делала его бессмертным. Пока он был на нём, он не старел. Итак, несколько лет всё было отлично. А потом ещё один известный доктор был найден мёртвым в своём кабинете. Синтия Лайт. Нам рассказали, что Брайту она нравилась, но когда он узнал, что она была с другим мужчиной, он в порыве гнева убил её. Брайта заперли, а Эллиотта Эмерсона назначили директором Зоны 13. Он…

Дир. Вестерленд: Что не так?

Д-р Скотт: Эмерсон работал в одной из исследовательских команд Брайта, когда он был прикреплён к Зоне 15. Он не был таким известным доктором, но был отличным управленцем и продержал важные проекты на плаву во время кризиса. Он был одним из кандидатов на пост директора Зоны 13 после реорганизации, но Брайт обошёл его. Кто-то говорил, что он обиделся. Многие говорили, что он подставил Брайта. Я думаю, что Манафорту не понравились антикоалиционные сентенции Брайта, он считал, что Брайт — опасная аномалия, которую надо поставить на содержание, так что он сместил его и поставил Эмерсона, потому что никто не жаловался бы на Эмерсона. Он был средним. Особо не выделялся. Эллиотт… начал совершать ужасные вещи, но я думаю, что он делал их по приказу Манафорта.

Дир. Вестерленд: Какие ужасные вещи?

Д-р Скотт: Я не особо их видел в течение первых лет, но… мы всегда что-то слышали про вещи, происходящие на нижних уровнях. Сначала они строили новые камеры содержания и исследовательские отделы. Потом они построили мусоросжигатель. Сначала он был построен, чтобы сжечь тело того морского существа, но потом они начали использовать его для… всего. Сначала они проводили инвазивные эксперименты на аномальных животных. Потом — на людях. Потом начались операции. Комитет по этике попытался вмешаться, но их прижали. Они сместили старого председателя, Джереми Циммермана, назначили его на рядовую должность в Зоне 17, а потом расстреляли, как изменника. Новым главой Комитета по этике ГОК/Фонда был назначен Питер Грюнвальд, и, конечно же, все новые эксперименты были разрешены. Не знаю, зачем они проводились, но… если вы были аномальным и у вас не было аномалии, вы улетали в пустоту. Нам продолжали говорить «это для высшего блага, для защиты человечества», но что мы могли бы сделать? Высказаться и кончить, как Циммерман? (Пауза) Найдите кого-то посмелее. Но я знал, что я ничего плохого не делаю, а потому не высовывался и продолжал работать. Потом… да, (смеётся) сейчас это звучит глупо. В 2010 мы поставили на содержание Бога. Не какого-то там бога. Авраамического Бога. Настоящего, Й-Х-В-Х, гром и молнию, бога огня и серы. Не знаю, как им это удалось; думаю, что какая-то технология Коалиции. И это было только начало. Они под завязку набили Зону 13 всем, что попадалось под руку.

Дир. Вестерленд: (Пауза) Итак. Это… много. Я думаю, что прямо сейчас у меня остался только один вопрос… что случилось с Зоной 13?

Д-р Скотт: Вера Хедлей. Специалист по внутренним болезням из какой-то Зоны в Италии. Несколько лет она была главным биологом. Совет безопасности сделал её помощником директора по аномальной биологии, и в это самое время я был повышен до такой же должности в отделе временных аномалий. Она и Элиотт были… вместе… и она непреклонно отрицала всё, что он заставлял нас делать. Элиотт поджал хвост, а вот она — нет. Всего через три месяца он сместил её с должности и понизил до младшего исследователя. Однажды ночью после какого-то её «выступления» появились какие-то охранники и… они… раздели её догола прямо в главном коридоре и обыскали на предмет контрабанды. Когда они обыскали её, они избили её до полусмерти и оставили прямо там. Я и ещё несколько исследователей отвели её в санчасть, где она вылечилась, но она так никогда полностью и не вылечилась. Что-то в ней или умерло, или заменилось на что-то другое. Она что-то сделала, набросала какую-то схему. Она послала мне письмо по электронной почте, в ночь перед тем, как она сделала это, но я не обратил особого внимания. Когда это произошло, и когда эта… штука напала на Зону, Эмерсон пришёл и начал умолять меня включить Молотилку. Он задумывался, как самое последнее средство спасения человечества, абсолютно неизученная технология, которая скорее бы погубила мир, чем спасла бы его. Её существование — результат шутки, одной из тех, которую я тогда воспринял слишком серьёзно, но в любом случае я отказал, сказал, что риск слишком велик, что даже если она сработает, мы просто создадим проблему для другого мира, но… он был в безысходном положении. Он сказал мне, что общаться с генсеком и терпеть его — занятие похуже, чем пребывание в мёртвых. Он направил на меня пистолет, сказал, чтобы я сделал это. Я сбежал. Пошёл, чтобы собрать мою команду в надежде, что мы сможем сбежать, но ещё до того, как мы выбежали из нашей лаборатории, это произошло. (Пауза) Оно…

Дир. Вестерленд: С вами всё хорошо?

Д-р Скотт: Да. Молотилка была сложным устройством. Считаю огромной удачей то, что мы просто остались в живых, но… мы могли бы оказаться в том странном пространстве между мирами и находиться там тысячи лет. Когда мы проснулись, мы всё ещё были в Зоне 13, но все камеры содержания были открыты, а все содержавшиеся аномалии находились на свободе. Если бы вы не пришли за нами, мы бы умерли (Пауза) Я в этом уверен.

Дир. Вестерленд: Вы не знаете, куда переместилась Зона 13?

Д-р Скотт: Невозможно предсказать. Есть вероятность, что она попадёт в место вроде этого, но может и не попасть. Она может быть в любом из бесчисленных неизвестных и странных миров. (Пауза) Вы знаете некоторых, оставшихся в ней.

Дир. Вестерленд: Да.

Д-р Скотт: И я тоже. Мы не были единственными выжившими, но нас оставалось немного. Им пришлось гораздо хуже, чем нам. Это ужасно, но сейчас мы ничего не можем поделать. (Пауза) Я только надеюсь… может быть… я надеюсь, что после всего этого Эмерсон обрёл покой. Он был прекрасным доктором, да ещё и моим другом.

Дир. Вестерленд: Я… конечно. Спасибо за уделённое мне время, д-р Скотт. Вскоре мы вновь поговорим.
