«‎Вот вроде обычный паренёк, ничего выдающегося. Очередной глупец, решивший, что сможет потягаться с моей силой. Но ты... У тебя есть секрет. Ты не из этого мира, Лололошка. Что-то оберегает тебя от смерти в нашей вселенной. Я мог нанести сколь угодно увечий, но смерть твоя бы не настала. В тот момент я даже на секунду засомневался в своей силе, знаешь ли...»‎

— Варнер к Лололошке.
Лололошка (также Lololowka или Lololoshka) — главный герой всех сезонов. Всегда появляется в нужное время в нужном месте. Является мироходцем и одним из Первых.


Содержание
1	Внешность
1.1	Другие облики:
2	Характер
3	Способности
3.1	Сезонные
3.2	Межсезонные
3.3	Утраченные способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
Парень высокого роста (190 см) с бледноватой кожей, карими глазами, светло-коричневыми, коротко подстриженными волосами, чёлкой, слегка наклоненной влево; носит белые наушники с чёрными амбушюрами и голубыми вставками, а также голубые декоративные очки с черными стеклами, сквозь которые не видно глаз. Он одет в белое худи с лёгким уклоном в нежно-синий, чёрными полосами на пышных рукавах и чёрными шнурками. Носит шарф в черно-голубую клетку, состоящий из не очень плотной ткани; чёрные штаны с двумя голубыми свисающими подтяжками, голубые кроссовки с белой подошвой. Клетчатый шарф и очки — это отличительная атрибутика Лололошки, по которым его узнают.

Другие облики:
В воплощённом состоянии он оброс кристаллами заражённого скинта на голове, плечах и туловище, а его глаза сменили цвет с карих на фиолетовый. Кристаллы на правом плече, сзади левого локтя, 2 кристалл на животе и один из груди. Также худи расстёгнута. Лицо чаще всего хмурое.

После отвязки от Времени обрёл типичную для всех отвязанных седую прядь, которая расположена на его чёлке.

Характер
Сам Лололошка покладист и уравновешен, не особо болтлив. По отношению к персонажам добр и справедлив. Иногда, конечно, легкомыслен, невнимателен и наивен, из-за чего может принимать объективно неверные решения. Даёт второй шанс и доверяется людям, не действуя агрессивно и эгоцентрично. Может придумывать сложные идеи и продумывать замысловатые планы.

Его можно охарактеризовать, как "мальчик на побегушках", которому искренне нравится геройствовать и всем помогать. Порой пренебрегает собственным временем, желанием и изредка нормами морали, чтобы в дальнейшем к нему относились положительно. Несмотря на свою открытость, всё же не доверяется кому попало и тщательно анализирует своё окружение. Может проявлять симпатию к персонажам, но дальше дружеских отношений это обычно не заходит.

Способности
Сезонные
Межсезонные
Пустотная магия:
Собственное карманное измерение: для попадания надо произнести слово «Prunus», а для возвращения — «Malus». Одна из немногих способностей, что осталась у Лололошки и была задействована в нескольких сезонах.
Преследование Искры (Conseco): изначально обучился у Фарагонды в сезоне Голос Времени, а затем вспомнил его в финале Последней Реальности. Фактически из-за того, что в новом таймлайне у Фарагонды не было причин для создания "conseco", в новом (нынешнем) таймлайне Лололошка стал автором этого заклинания, так как первым его использовал.
Телепортация в уже ранее посещëнное место (Reverto): первоначально знал это заклинание с самого начала, так как он один из Первых, но из-за потери памяти забыл. Заново обучился заклинанию у Вальдхара в сезоне Точка Невозврата.
Создание барьеров: в битве с Междумирцем, чтобы заблокировать призванные им копья Отца, Лололошка сформировал вокруг себя полу-прозрачный купол.[2]
Призыв Меча Путешественника: в битве с Междумирцем, Лололошка повторил заклинание Джона из Сердца Вселенной и призвал проекцию Меча Путешественника.[2]
Энергетические атаки: в битве с Междумирцем, Лололошка продемонстрировал создание магических снарядов, которые он может кидать в противника.[2]
Может сливаться с JDH в Лолоджона (Джонолошку): объединённая версия значительно сильнее и выносливее. У неё также есть собственное "я".
При слиянии характеристики смешиваются и берётся их среднее значение.
При объединении Джонолошка может использовать оружие ближнего боя как Лололошка и пустотную магию как Джон.
Быстрая обучаемость: может легко научиться пользоваться почти любым видом оружия, магии, науке, ремеслу, фермерству и т.д. Однако обучаемость нередко зависит от сезонных механик.
Владение практически всеми видами оружия.
Профессиональный киллер.
Ломание четвёртой стены.[3]
Являясь демиургом, может определять вектор развития истории.
Очень высокая скорость. Для перемещения во времени во вневременной пустоши двигался на огромной скорости. За пределами пустоши подобных скоростей не демонстрировал.
Так как первый мироходец, то имеет возможность проживать очень долгую жизнь - миллионы лет. С учётом того, что он прожил по меньшей мере 2 миллиона лет и ни капли не постарел - он может жить десятки, сотни миллионов лет, или куда больше. Предположительно, не стареет после получения искры.
Имеет огромный запас искры. Неосознанно отдавал силу искры заражённым существам, и толком не чувствовал утомления, что по словам Джона - очень серьёзно, даже для него самого.
Адаптация. Искра может адаптироваться к среде разных миров. Как токсичной, так и вообщем той, где кислорода нет(Выживал в вакууме, вне вселенных). Также адаптируется к концепциям разных миров и магии(В разных мирах разная магия, которую он может получить даже не имея первоначального источника ее энергии в себе).
Способен контролировать «Сферу Времени»:
Может расколоть время на бесконечное кол-во веток;
Может стирать временные линии;
Может объединить все ветки в одну;
Может переписать историю.
Утраченные способности
Способности мироходцев. (Временно)
Высокий интеллект. В прошлом Лололошка был в разы умнее нынешнего себя, о чем свидетельствует то, что он является одним из создателей Отправления. Не смотря на свой высокий интеллект, Лололошка в прошлом был довольно инфантильным, что делало его похожим на JDH. О такой утраченной способности также упоминал Вальдхар в сезоне Точка Невозврата.
Высокие познания в магии. Лололошка в прошлом был профессиональным магом, знающий множество заклинаний, и судя по имеющимся книгам, стремился больше всего к мастерскому овладению стихийной магии. Мастерство в магии Лололошки в прошлом было настолько большим, что именно он является тем, кто установил завесу Архея.
Творческое мышление. Помимо высокого интеллекта и мастерства в магии Лололошка в прошлом был довольно творческой личностью, так как именно он занимался разработкой дизайна масок.
Важные решения Лололошки могли приводить к появлению новых временных линий. После того, как все время сново стало единым, новые временные линии перестали появляться.
Интересные факты
Лололошка был в более чем 34 мирах на основе мира Minecraft. (С учетом одной серии которая была удалена спустя несколько минут после выхода)
В сезоне Последняя Реальность он также впервые побывал в другой вселенной.
В сезоне Точка Невозврата также побывал в другой временной ветке
При глобальных перемещениях Лололошка ранее терял вещи и память.
Шангрин предположил, что у Лололошки сильная Искра, которая обладает "некоторой независимостью" от героя.
При помощи Джодаха и Седрика смог запомнить Prunus/Malus.
В 106 серии Последней Реальности выяснилось, что воспоминания ему стирал Междумирец. Благодаря тому, что Лололошка смог себя осознать и избавиться от Междумирца, он больше не теряет память при переходах.
В 60 серии Сердце Вселенной JDH предположил, что Лололошка сам себе стер память из-за травмы, а Междумирец является проекцией "внутреннего я" Лололошки, которое он винит в своих потерях памяти.
Бо́льшая часть его смертей являются геймплейной условностью, а не сюжетной деталью. Сюжетно умирал всего два раза:
Смерть от пулевого ранения в Идеальном Мире полученного при спасении Радана.
Смерть от взрыва при поспешном смешивании реагентов для бомбы, что должна была взорвать Видомнию в Голосе Времени.
В 109 серии Идеального Мира Лололошка вместе с Райей-Прайм оказался в сезоне Зимнелетние похождения.
По словам находившегося там Междумирца, Лололошка и Райя должны были встретиться только спустя тысячелетия. Можно было бы предположить, что Лололошке как минимум больше тысячи лет, однако сценаристы это опровергнули.[4] Изменено: В конце сезона Сердце Вселенной выяснилось что Лололошке более миллиона лет.
В начале сезона Голос Времени скин Лололошки поменялся на более молодой.
В финале Голоса Времени имел возможность выбрать вариант, по которому пойдёт истинная временная линия.
Начиная с сезона Голос Времени Джодах не может видеть будущее Лололошки, как бы он не пытался.[5]
Попав в Миср, сохранил свои вещи при глобальном перемещении (Скинт, Меч Путешественника, куртка гильдии Контрабандистов, Червефон, Волшебная палочка и так далее), но тут же был ограблен неизвестными ворами.
На некоторых рисунках (включая превью) вместо клетчатого шарфа Лололошку можно увидеть в клетчатой бандане. Так сложилось в истории фандома, что этот предмет одежды изображался двумя способами, ведь до появления сюжетных сезонов единственным референсом Лололошки был только его скин. По той же причине опциональны очки и наушники.
Как было описано в досье Райи-Прайм у Лололошки "нездоровая любовь к курицам". Он практически никогда их не убивает, что является одной из давних традиций канала MrLololoshka.
По словам Муската, Лололошка пахнет карамелью и шерстью.
В 75 серии Последней Реальности визуализировал своё подсознание в виде Междумирца, как образ, на который равняется и которым "не смог стать".
Образ Лололошки, предназначенный для маскировки от JCompany в 98 серии Последней Реальности похож на персонажа Данте из игры "Devil May Cry".
По словам Архимага, Междумирец — это Лололошка из будущего, который незадолго до своей смерти переместился в прошлое и подталкивал Лололошку к решениям, не ведущим к его гибели.[6]
В 53 серии сезона Сердце Вселенной был "по собственной воле" заражён скинтом. Но уже 55 серии был развоплощен, с помощью JDH и энергии его друзей.
По словам Эграсселя и Начала, именно Лололошка установил завесу в Архее. Также он придумал концепцию Отправления и вместе с Эграсселем создал маски.
Родной город Лололошки в Архее — Глассгарф. Если перевести это слово с валлийского, то получится "голубой шарф".
По словам Тадмавриэля, шарф Лололошки связал Эграссель.
Позже, в воспоминании на психотерапевтической процедуре с Эмпатом сам Эграссель спросил, почему у Ло нет голубого шарфа и упомянул перевод его родного города.
По словам Вальдхара известно, что Ло в "прошлой жизни" (которую сам Лололошка уже не помнит) стоял на голове. Так же стоял только JDH, что поставило Лололошку в затруднительную мысль.
Не любит алкоголь, а также быстро пьянеет.
Из-за того, что в 60 серии Точки Невозврата отказался убивать Вальдхара создалась новая временная линия, где Вальдхар был им убит.
Его главный страх — потеря друзей, что он постоянно пытается предотвратить.
Изначально делал собственные маски из древесины (например, деревянное подобие масок Первых). Одну из них подарил Эграсселю.





«Это не в моей власти. Я существую лишь для того, чтобы следить.. Чтобы смотреть. И я видел, что это.. Ты сделал с собой сам. Очень глупо, глупо, на мой взгляд.»

— Обращение Смотрящего к Эбардо.
Смотрящий — всеобъемлющий протагонист сюжетных сезонов. Управляющий Тюрьмой Времени, являющийся временем во плоти и, по сути, самой смертью.


Содержание
1	Внешность
2	Характер
3	Способности
4	Интересные факты
5	Примечания
6	Источники
Внешность
Его тело и существование зависит от восприятия. Но образ, приближенный к человеку, он выбрал сам.[2] Видны лишь белые светящиеся глаза, а вся поверхность его тела — чёрная. На Смотрящем темный длинный плащ с белыми пуговицами, манжеты рукавов — мягкий белый мех, а на голове капюшон с таким же мехом.

Характер
Таинственен, окутан туманом и мраком. Не говорит, но ему это и не нужно, ведь его присутствие можно ощутить мысленно, собственно, как и его речь. Смотрящий избегает лишних взглядов в свою сторону и наблюдает за своими «жертвами», оставаясь в области их периферийного зрения, чем вызывает дискомфорт и беспокойство. Даже демоны и боги — одни из сильнейших существ — испытывают страх перед ним.

Смотрящий воспринимает свою работу как обязанность, поэтому ему «ни горячо ни холодно» от её выполнения.[2] У него есть свои интересы и он питает любопытство к живым существам, но остаётся привержен свой цели сохранения баланса в мультивселенной.[3]

Способности
Существование вне линейного времени и временных линий (продолжает сущестовать даже после переписывания истории);
Существование над любыми материальными планами;[2]
Манипуляция душами: являясь воплощением смерти[4], Смотрящий заправляет чистилищем, где регулирует распределение душ.[5]
В 68 серии Идеального Мира позволил душе Вольдемара вернуться в мир живых, чтобы получить вознесение от Шангрина.[6]
Вездесущность: являясь самим временем, находит одновременно везде, во всех точках пространства и времени, за исключением безвременного пространства синклита.[прим. 1]
Всевиденье: будучи вездесущим, просматривает одновременно прошлое, будущее и настоящее всего в мироздании, за исключением безвременного пространства синклита.[прим. 1]
Психологическое давление: давит на других своим холодом, а его присутствие вызывает у неподготовленных сильный страх и парализующую тревогу, ощущение "занесённого меча"; помимо этого, издает различные шумы и шёпот, а также постоянно окутан тёмным "дымом".
Накладывание паралича;[7]
Телепортация;
Путешествие между реальностями: время одно на все параллельные вселенные, а потому Смотрящий может переместиться в любую из них;
Может переносить существ в безвременное пространство;[8]
Создание аватаров: Смотрящий - это концепция за пределами материального плана. Его истинная форма - это буквально время. Тот облик, в котором он предстаёт предстаёт перед другими, является лишь аватаром.
Изменение облика;[2]
Изменение размеров;
Создание двойников;[9]
Левитация;[10]
Является концептом смерти и времени;[4]
Распространение холода;
Стирание объектов;[11]
Ломание четвертой стены.[12]
Интересные факты
Не моргает.
Смотрящего невозможно заснять, объективы камер его не видят.
Смотрящего не видят существа, отвязанные от времени.
Все умершие души попадают к нему в чистилище. А вот куда дальше — знает уже только сам Смотрящий.[5]
Нити его плаща - ветки, которые содержат даты будущего, прошлого и настоящего.[13]Любая зацепка на плаще может разрастись в дыру и в случае бездействия уничтожить таким образом время и вселенную в целом.
Вокруг Смотрящего распространяется холод.[14]
Умеет говорить, но все понимают его и без слов.[2]
Хотя все называют Смотрящего богом, он на деле таковым не является. Он — «концепция над богами, над миром, над всеми материальными планами».[2]
Смотрящий называет Джодаха своим другом.
Смотрящий — любимый персонаж Архимага, которого он же и создал.[4]
В конце сезона Идеальный МИР Смотрящий забрал Ровоама Кэлхуна в Тюрьму Времени как единственного заключённого, который может выйти по своей воле.
В сезоне Голос Времени Смотрящий изображён в виде статуи Бога Времени, где он держит большие золотые песочные часы у себя на спине, так как в Поэне мироходцы знают о нем и почитают его. Одна из его статуй также поддерживала существование Междумирья после падения Видомнии.
В финальной серии Голоса Времени Смотрящий впервые заговорил. По его же словам, он может говорить "Там, куда не позволено проникать никому, кроме демиургов".
Множество людей нашли шёпот Смотрящего в 60 серии сезона Сердце Вселенной похожим на фразу «Why your show was so wrong?», что переводится, как «Почему ваше шоу было таким неправильным?».
Смотрящий один на все реальности.[15]
Плащ Смотрящего разорван на нити.[9]
Как выяснилось в 100 серии Точки Невозврата, это произошло из-за Лололошки. Оригинальный (изначальный) Лололошка при помощи «Сферы Времени» создал бесконечное количество временных линий, чтобы найти среди них «идеальную».[16]
Это приносило Смотрящему неимоверные страдания, которые, вероятнее всего, никогда никто не испытывал.
В 101 серии Точки Невозврата Лололошка исправил это, переписав историю и объединив бесконечное кол-во временных линий в одну.
Смотрящий тесно связан со скинтом.
Смотрящий появился вначале времён вместе с первой жизнью.[3]Вероятно под ней подразумеваются Первые Демиурги, ведь они древнейшие существа в мироздании. Это также подтверждается тесной связью Смотрящего с кровью Начала, ведь кровь междумирцев - это энергия жизни, а время и есть жизнь.
Хоть Смотрящий и является самим временем, он не мог остановить свою сущность. Это не в его власти.[17]
У Смотрящего нет целей или желаний[17], однако доподлинно известно, что у него есть свои интересы.[3]



Не забывай, Лололошка, Вселенная всегда стремится к порядку.

— Джодах, 73 серия Голос Времени
Джо́дах Ави́ — дейтерагонист первой сюжетной арки. Очень сильный маг, которому, благодаря уму и хитрости, удалось приблизиться к богам.


Содержание
1	Внешность
2	Характер
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
Раньше имел белые крылья и белый перьевой хвост. По воспоминаниям Спектры, имел чёрные волосы, но сейчас у него они полностью белые/седые.

Отличается от других жителей Скайзерна тем, что его крылья гораздо больше и сильнее[2] из-за проведённого им ритуала Тысячи Глаз. После поглощения сил Богов его крылья стали ещё больше, изменили цвет на чёрный с красным оперением, а также выросла вторая пара: она визуально меньше основных, и на ней есть несколько глаз, которые могут закрываться и двигаться.[3]

На момент Тринадцати Огней он носит чёрно-пурпурную табарду длиной до колен, а на его шее находится кулон с камнем, который переливается из голубого в красный цвет.

Характер
Будучи вполне обычным ребёнком, Джодах являлся изгоем, из-за издевательств, которым подвергался как представитель рода Ави. Несмотря на смиренную отстранённость, Джодах показывал готовность ответить на издёвки. Признаки жестокости проявил уже в 10 лет, рассмеявшись после поглощения своего обидчика, Лемака. После его убийства был сослан в Дизмит.

На момент ведения своего дневника и до поглощения сил Эолы, Джодах эгоистичен и бессердечен. Он прямо заявляет, что не испытывает угрызений совести за убийство огромного числа обитателей Скайзерна. Единственная его цель — выживание и обретение всё большей силы, которая придавала ему уверенности. Убийство студентов — обыденность для него, а поглощение тысячи последних в своём роде демонов — лишь шанс на выживание. Более того, Джодах кажется гордым тем, что поглотил столько "считавших себя великими", а также проявляет заинтересованность в поглощении носителей сильных магических способностей. После поглощения тысячи демонов-разрушителей, видимо, частично обезумел, письменно заявляя, что должен убить Высший совет. Сантименты ему не нужны. Тем не менее, Джодах проявляет некую крайне слабую чувственность. Небезразличен к Скайзерну, собираясь отомстить Зефириону за его уничтожение (На тот момент, лишь намерение уничтожить).

После поглощения сил полубогини Эолы, Джодах проникся состраданием, что вылилось в его готовность отдать последнее ради помощи феям. Тяжело что-то сказать о личности Джодаха после этого события, ведь почти вся информация исходит из его дневника, а он сам заявлял, что настоящие записи в нём лишь до поглощения сил Эолы. Если же всё-таки верить дневнику, то можно сказать, что Джодах самодовольный, властолюбивый, слегка высокомерный и временами по-молодому весёлый. Пользуется другими и лжёт ради достижения своих целей. На этом этапе Джодах жаждет вселенской справедливости, что, вероятно, связано с его прошлым. Считает, что не божественные существа имеют право на жизнь. Достаточно терпеливый, но строгий (порой даже слишком). Любит своего родного брата, Джейса. Похоже, испытывает какие-то чувства к своим ученикам, но смерть Эмриса по собственной глупости вызывает у него разве что разочарование.

В Идеальном Мире ведёт себя надменно и выглядит немного лицемерным, обвиняя Ровоама Кэлхуна в том, что тот провозгласил себя богом, решив, что может вершить судьбы других (в своё время, Джодах поступил так же). Не равнодушен к разлуке Ровоама и Райи, хотя и неясно, сопереживает ли он им или просто понимает печальность ситуации.

На момент Голоса Времени он весьма приятен в общении, однако сохраняет возвышенный тон, манеру речи и самолюбие. В оригинальном будущем исходной временной линии Поэны Джодах ведёт себя безразлично, беззаботно и самонадеянно. В нетрезвом виде, он отправил Эо в прошлое ради шутки над временем, которую находил уморительной, при этом, дав Эо ложную надежду; как итог, Джодах был готов отправить его в Тюрьму Времени лишь за хвастовство. В конечном итоге его действия отчасти стали причиной временного парадокса. В этом сезоне можно наглядно увидеть остатки смертной натуры Джодаха, когда он сильно переживает и даже почти срывается, потеряв контроль над ситуацией, что давали ему его невероятные способности. В своё оправдание он заявляет, что на тот момент был крайне молод и упивался своим могуществом. Сейчас он всё-таки сожалеет о содеянном, пускай и продолжает сваливать всю вину на Лололошку.

В Тринадцати Огнях личность Джодаха выглядит весьма неоднозначно. Он ведёт себя по-старому надменно, видимо, не принимая во внимание чужие переживания. Порой, может быть до бессердечия безразличен к другим. Кажется неискренним, сначала радостно обнимая Кнефмтити в финале сезона, а после непосредственно давая понять, что ему всё равно на дальнейшую судьбу богов Мисра; позже также весьма быстро успокаивается после перемещения Лололошки в альтернативную реальность, хотя до этого вёл себя довольно тепло с последним.

Джодах очень целеустремлён, добивается своей цели несмотря ни на что; готов идти не по головам, а по трупам. Твёрд в своих решениях. Видимо, имеет мышление "цель оправдывает средства", хотя не равнодушен к тому, какие средства он использует. Имеет представление о морали, и она ему не безразлична. Серьёзен, но обладает чувством юмора. Хорошо владеет своими эмоциями и отлично скрывает, что у него на уме. Очень умён, ведь, имея возможность видеть будущее, смог разработать безукоризненный план и воплотить его в реальность (Игра Бога). Готов рисковать; возможно, безумен.

Способности
Телепортация и левитация, базовые способности для жителя Скайзерна;
Способность поглощения жизней семьи Ави: может поглощать жизненные силы других живых и даже бессмертных организмов. Его способность проявила себя в 10 лет;[4]
Силы и Способности полубогов. Имея их, неофициально стал богом и получил возможность неограниченно взаимодействовать с любой божественной силой[5]:
Люциус: Огонь;
Эола: Вода (в последней серии Игры Бога отдал часть силы Селести);
Зефирион: Воздух (в последней серии Игры Бога отдал часть силы Джейсу).
Манипуляция реальностью.[6]
Манипуляция сознанием
Может влиять на миры не находясь в них.[7]
Может наделять других божественной силой.
Способности богов Мисра:
Создание божественных артефактов;
Расширение карманных измерений до полноценных миров;[8]
Выдача благословлений и проклятий;
Манипуляция погодой;
Кнефмтити: воскрешение мёртых и способность вселяться в других существ;
Монту: огромная физическая сила и возможность поднимать из под земли руды;
Ронас: создания ядов и превращение существует в игрушки;
Селиасэт: управление ростом растительности и обращение людей в монстров;
Хитинтэп: накладывание чар на предметы, раскрытие истины и создание структур в которых не работает магия.
Может также забирать их обратно;[8]
Способности других:
Междумирец-Демиург: перемещение между мирами и манипуляция временем;
Демоны:
Множество способностей + Тысяча Глаз;
Виденье будущего: видит все возможные варианты будущего.
Полет с помощью крыльев. Ранее был недоступен ему, однако, с поглощением 1000 демонов, смог летать; [9]
Нечувствительность к боли: срывал с себя плоть и "окрашивал снега в красный" на горячих источниках в горах[10], однако из-за магии Эолы не мог прикоснуться к Люциусу;
Бессмертие: ему больше не нужно поглощать жизни для выживания, много раз прыгал со скалы и выжил; [11]
Бодиморфизм; заклятие не оставляет следов.[12]
Магия Разрушения, обучался ей в Академии Скайзерна;
Стирание и корректирование памяти. К примеру, он смог стереть из членов Ордена все воспоминания о Довине Баане;
Телекинез;[8]
Иммунитет к временному парадоксу.
Интересные факты
Сам дал себе титул "Вечный архимаг", когда основывал Орден в Даливарике;[13]
В прозвище "Джодах, Вечный Архимаг" содержится сразу две отсылки - на персонажа из карточной игры Magic: The Gathering, и на никнейм сценариста Archmage Eternal;
Исходя из его дневника, можно предположить, что Джодах поглотил как минимум 20357 жизней (19356 до ритуала, 1000 во время ритуала, 1 - после (Междумирец-Демиург) и более 792 способностей;
Джодах имеет разницу в возрасте между собой и своим братом, Джейсом, в 739 лет. Его год рождения по ново-скайзерновскому календарю — 161[14], в то время как у Джейса — 900. Обусловлено это долгожительством женщин из рода Ави и сверхъестественным стечением обстоятельств, что Джодаху в целом удалось дожить до такого возраста.[15]
Бывший заключённый Тюрьмы Времени, смог сбежать при помощи Люциуса.
Его прозвище "Ангел Смерти" обусловлено тем, что он является правой рукой и другом Смотрящего, который, в свою очередь, олицетворяет смерть. Джодах — единственный, кто может влиять на решения Смотрящего.[16]
В первой серии Идеального Мира Лололошка получил сообщение с подписью "JDH" и предположил, что его написал Джодах. Однако сам Джодах ответил на это отрицательно.
Позже в сезоне Тринадцать Огней выяснилось, что JDH — это отдельный персонаж.
После событий Голоса Времени, он не может появляться в полноценных мирах, иначе временной парадокс усилится.
Из-за временного парадокса, его способность видеть будущее перестала работать на Лололошке, чем Джодах очень раздражён.
После устранения временного парадокса, Джодах вновь может свободно перемещаться по мультивселенной.
Хоть статуи в Мисре и посвящены Джодаху, под личиной Бога-Фараона на публике скрывается Салик.[7]
Посох Джодаха использовался как один из огней для Отправления.
Любит кофе. Считает кофе Аргуса замечательным;[17]
Любит пиво Матильды, ведь только от него он пьянеет;
В 107 серии сезона Последняя Реальность впервые обнял Лололошку.
Тадмавриэль мог скрываться от взора демонических глаз Джодаха.
Как оказалось в 101 серии Точки Невозврата, тысяча глаз помогало ему видеть не конкретное будущее, а все возможные варианты того, что может произойти.
После того, как Ло перезапустил время, Джодах переродился в новой реальности с новой историей.

«И тот голос... Который говорил со мной. Он говорил о своей смерти, расе, утраченном могуществе. В его словах не было горечи, но... Она будто разлита в воздухе, в траве, вообще во всём, что меня окружает»‎.

— Райя-Прайм о Междумирце.[2]
Междумирец — ключевой персонаж и по своей сути антагонист первой сюжетной арки. Выступал в роли антагониста сезона Точка Невозврата. Загадочное существо, один из демиургов, способных находиться между мирами. Он был тем, кто неоднократно помогал Лололошке в различных приключениях, путём отматывания времени вспять, дабы не дать произойти вещам, которые помешают миссии главного героя. Междумирец, по сути, версия Лололошки из другой временной линии, которая пережила гибель своей ветки и была подобрана Организацией, где предыдущий ген. директор, такой же Лололошка, передал ему свою должность. Междумирец продолжил дело предыдущих Лололошек-директоров по поиску «идеальной» временной линии. Попутно он вмешивался во множество веток и наставлял Лололошек, ведя их по «правильному» пути.

Междумирец разыскивается и считается опаснейшим преступником во всей мультивселенной, так как он изменял ход времени в личных целях, что запрещено фундаментальным законом мироздания.

Он отправил Лололошку в Видомнию намного раньше, чем тот должен был туда попасть.[3] Это в дальнейшем стало одной из причин рождения крупного временного парадокса.


Содержание
1	Внешность
1.1	Старая версия
1.2	Новая версия
2	Характер
3	Способности
4	Другое:
5	Интересные факты
6	Примечание:
7	Источники
Внешность
Старая версия
Носит чёрную броню. На груди расположен ярко-фиолетовый светящийся камень и другие элементы на голове, руках и ногах такого же цвета. У него лиловые глаза и имеется белая декорация вокруг челюсти.

Новая версия
Носит тёмно-серую броню с элементами пурпурного цвета и накидку с капюшоном. На лице есть маска с двумя полосами, идущими от "третьего глаза" до её верхнего края, а также двумя выпирающими элементами, подчёркивающими скулы. Глаза пурпурного цвета, от них исходит яркое белое свечение.

Характер
Обычно крайне спокоен, всегда мыслит хладнокровно и в моментах появления даёт лишь строгие и чёткие советы своему "ученику" для выхода из плохой ситуации. Редко проявляет эмоции и переживания. По словам Луизы был крайне добр и справедлив по отношению к своим сотрудникам, относился с пониманием к каждому.

Способности
Способности Первых:
Адаптация: как и все мироходцы способен адаптироваться к условиям различных миров;
Повышенная физическая сила;
Огромный запас Искры;
Перемещение между мирами;
Перемещение между реальностями с помощью Масок Первых и Отправления;
Может находиться во межпространственной пустоте без вреда для себя;
Может перемещать вместе с собой и других живых существ;[4] [прим. 1]
За счёт сильной искры может своим присутствием частично восстанавливать время в безвременном пространстве;[4] [прим. 1]
Манипуляции со временем;
Маска Первых;
Создание завесы: вместе с остальными Первыми запечатал Архей;[прим. 1]
Распространение искры: вместе с остальными Первыми распространил искру по всем реальностям;[прим. 1]
Использует усовершенствованную версию магии Тадмавриэля.[5]
Копьё Отца: может призывать копья, которые может либо кидать в противника, либо использовать как оружие ближнего боя.[5]
Магические атаки: в битве с Лололошкой, Междумирец продемонстрировал создание магических снарядов, которые он может кидать в противника.[5]
Сковывающее заклинание: создаёт вокруг врага 2 магических кольца, которые обхватывают тело и не позволяют сдвинуться. Использовал его на Лололошке.[5]
Манипуляция сознанием;
Перенёс сознание Райи Абер в модуль П.Е.Р.С.И.К.;
Заблокировал воспоминания Лололошки[6];
Пребывал в сознании Лололошки, наблюдая за его жизнью;
Создание карманных измерений: изначально Миср был карманным измерением, созданным Первыми для размещения Отправления.[3] [7] [прим. 1]
Отвязанность от времени:
Бессмертие: не может погибнуть от старости, ведь находиться вне жизни и смерти;
Повышенная стойкость;
Ускоренная регенерация: в 100 серии Точки Невозврата был тяжело ранен после сражения с Лололошкой, а уже в 101 серии был здоров.
Может находиться в Синклите;
Может просматривать ветки от их начала, до конца;
За счёт этого может видеть будущее привязанных ко времени существ;
При помощи «Сферы Времени» может стирать целые временные линии;[5]
Создание новых веток;[8]
Взаимодействия с пятым измерением: создал Отправление[7][прим. 1] , которое со слов JDH существует в рамках пяти измерений.[9]
Другое:
Высокий интеллект: вместе с Гуах´ткш´кхтаром сумел создать Отправление;[прим. 1]
Творческие мышление: об этом свидетельствует тот факт, что именно он придумал дизайн для Масок Первых;[прим. 1]
Опыт жизни за миллионы лет.
Интересные факты
Слово "Междумирец" не является его именем, это название Расы его прародителя.
Изначально, как и все персонажи Нового Поколения, был представлен как NPC из мода Advent of Assencion (Nevermine). Однако в Идеальном МИРе получил ремодель.
В Лиге Святых он олицетворяет Андрея TimeConqueror
Плакаты с его изображением были развешаны в Поэне каким-то религиозным пряностником, готовым заплатить миллиард скинта за его голову.
В финале Тринадцати Огней отдал свою маску в качестве активатора для Отправления и исчез.
Междумирец был тем, кто перенёс Лололошку в Междумирье. По его словам его сподвигнули это сделать пробивающиеся "сигналы"[3] (возможно здесь имеется в виду сообщение от JDH, которое Лололошка получил ещё в самом начале сезона Идеальный МИР).
В 75 серии Последней Реальности Междумирец появился, как образ подсознания Лололошки.[10] В 106 серии Последней Реальности оказалось, что оно запрещало Лололошке помнить.
Хоть и может показаться, что сам Междумирец вызывал у Лололошки амнезию, в 35 серии Тринадцати Огней Междумирец оказывается недоволен тем, что Лололошка продолжает забывать своё прошлое.
В 100 серии сезона Точка Невозврата Междумирец утверждает, что прекратил следить за Лололошкой с момента, как он активировал Отправление и отправился в другую реальность.[11]
По словам Архимага, Междумирец является Лололошкой из альтернативного будущего. [12]
Это подтверждается в финале Последней Реальности, где JDH после упоминания Лололошкой Междумирца подмечает, что Лололошка говорит о себе в третьем лице.
В сезонах Новое Поколение[13] и Идеальный МИР[2] Междумирец говорил, что у него нет имени.
В 95 серии Точки Невозврата оказывается, что генеральный директор Синклита - сам Междумирец.
Лололошка и Междумирец имеют одинаковое прошлое, но далее они разошлись по разным путям, но второй изменил путь в сторону себя. Это подтверждают слова Смотрящего, ведь Лололошка уже принимал в прошлом те или иные решения, как их принимал Междумирец.
Примечание:
 Технически распространял Искру вместе с Первыми, накладывал завесу и создавал Отправление не Междумирец, а оригинальный Лололошка. Однако временная линия стала ветвиться начиная с решения оригинального Ло расколоть время, а потому все вариации Лололошек имеют одинаковое прошлое вплоть до того момента, включая и все выше перечисленные действия.
 
 
 
 «Мои усилия по переосмыслению жизни багрянников канули в лету... И в итоге, Жажда крови, насилия и завоевании победила. Я утратил надежду, Lololowka, я хотел обрести смысл».

Шандр'гралла'дтри́н, сокращённо Шангри́н, — ключевой персонаж сезонов, впервые появившийся в Идеальном МИРе. В Алотерре он был известен как "Возродитель", владевший собственными чертогами и культом Возродителя.

После событий Идеального МИРа Шангрин отправился переубеждать багрянников остановить кровопролитные войны, но в сезоне Сердце Вселенной стало известно, что у него ничего не вышло. Он отправился в Архей, чтобы заново обрести смысл жизни. В конечном итоге был заражён скинтом, после чего его развоплотили, и он исчез.[2]


Содержание
1	Внешность
2	Характер
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
Шангрин, как и другие багрянники, обладает внушительным ростом — около четырёх метров. Его глаза имеют красный цвет, а лицо с крупными мандибулами скрыто под чёрной и алой одеждой, которая полностью скрывает его облик. Он напоминает антропоморфное насекомое чёрного цвета с тремя парами крыльев, что отличает его от других багрянников, у которых этих крыльев всего два,[3] также у Шангрина есть небольшим хвостом, напоминающим хвост скорпиона.

В ходе сражения с JDH он пронзает себя копьём Отца, что приводит к его воплощению. Он покрывается заражёнными кристаллами скинта, верхняя пара его крыльев приобретает жёлто-фиолетовым узором, хвост становится более длинным и заострённым, а также его 4 руки покрываются скинтом, образуя когти.

Характер
До основания культа Возродителя Шангрин был бессердечен и жесток. Как и другие представители его расы истреблял десятки и даже сотни миров. Всё чего он жаждал — кровь и сила.

За более 400 лет проведённых на Алотерре Шангрин стал спокоен и рассудителен, но в то же время не лишился некоторого высокомерия, что логично из-за его огромной силы. В то же время, он не прочь помочь тому, кто ему понравится, что характеризует его, как довольно доброе существо. В остальном он вёл себя вполне умеренно. Социальная система Алотерры его не интересовала, он воспринимал только то, насколько сильна и вкусна Воля тех, кто к нему приходит.[4] Благодаря Лололошке и Джодаху смог пересилить в себе гордость, и покинул Алотерру, чтобы остановить безжалостные кровопролития, совершаемые другими багрянниками, и рассказать, как получать силу не прибегая к насилию.

Из-за того, что он поглотил волю заражённого Мрк'грш'тракларa, Отец смог подчинить себе Шангрина. Это ясно из слов последнего: перед поглощением Марка он утверждал, что не понимает, о каком «Отце» идёт речь, а сразу после поглощения произнёс слово Pater (с лат. Отец), но этот процесс занял некоторое время, так как сам Шангрин не был заражён.

Способности
Способности мироходцев
Сангвимантия (магия крови). Ей поддается все, что содержит в себе кровь или жизненную силу.[4]
Создание крови.
Может зачаровать сосуд с кровью, сделав его почти бесконечным источником крови.
Взятие под контроль тело противника.[4]
Левитация.
Телекинез.
Nihil (от лат. Ничто).
Создание карманных измерений.
Способен возрождать тех, чье тело хорошо сохранилось,[5] за что и получил своё прозвище "Возродитель".
Поглащение воли других существ.
Пустотная магия.
Владеет заклинанием, позволяющим попасть в Архей.
Ораторское искусство.
Интересные факты
Персонаж появился под сильным вдохновением от песни Aviators — My church. Сам Шангрин является некоторой амальгамой образов главного героя My church и Мога, лорда Крови из Elden Ring.[6]
Раньше имел свой собственный кровавый культ, но в Голосе Времени стало известно, что он его распустил, а также уничтожил астральное измерение, в котором он находился.[7]
В сезоне Идеальный МИР подарил Лололошке собственное карманное измерение, которое герой потом использовал в других сезонах.
Один из тех, кто не относится к даскам с презрением.
В одной из серий Голоса Времени в результате действия временного парадокса стал главой гильдии убийц вместо Пуговицы.[8]
Он вёл себя снисходительно, будто никогда не основывал культа и не встречал до этого Лололошку.
Он также изменился характером: на слова Лололошки о том, что он раньше дружил с дасками, он разозлился и сказал, что это грубое оскорбление, хотя раньше был довольно добродушен с ними.
Скорее всего ссылка на телеграм-канал Архимага называется «rebirther_ask» в честь Шангрина.
Канал был создан спустя день после выхода 45-ой серии Идеального МИРа, а также Шангрин был изображён на аватарке канала.
В сезоне Сердце Вселенной его моделька была изменена для создания проработанного боссфайта.[3]
Анимация перехода Шангрина во вторую фазу является отсылкой на босса Маликет, Чёрный Клинок из Elden Ring.
В одной из серий «Майнкрафт, но», созданной FixPlay (с поддержкой Storytelling Team), был момент, в котором Лололошка перемещается в будущее и там находит дневник ключевых событий, среди которых было написано «Смерть Возродителя, Ноябрь».
Смерть Шангрина не была показана, что может означать, что он всё-таки выжил. Также на месте, где его развоплотил Джонолошка, появился путеводный скинт.[3]

«Я Райя-Прайм. Фрактальная личность, закодированная в высокотехнологичный мультимодульный имплант».

Райя-Прайм — вспомогательный персонаж первой сюжетной арки. Является модулем П.Е.Р.С.И.К. модели "Прайм", созданный командой ученых из Halo Terra Industries (HTI) под руководством доктора Райи Абер.

Райя Абер погибла, но Междумирец перенёс её сознание в модуль Прайм. Личность Райи-Прайм базируется на личности Абер, однако она не имеет ни опыта учёной, ни воспоминаний. Райя-Прайм не проходила процедуру перепрошивки, как импланты граждан Империи, тем самым она запрограммирована, чтобы служить своему носителю, а не быть подконтрольной Rehoboam'у, а потому превосходит по силе и мощи все остальные импланты.

В сезоне Последняя Реальность присоединилась к команде по возвращению Лололошки в родную вселенную.


Содержание
1	Внешность
1.1	Идеальный МИР
1.2	Последняя Реальность
2	Характер
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
Идеальный МИР
Райя-Прайм выглядит как робот в форме куба с голубым экраном спереди. На верхней грани и по бокам имеет элементы, похожие на "ушки", c помощью которых Райя может выражать эмоции. Снизу и сзади находятся мощные двигатели, позволяющие ей летать. Корпус сделан из вольфрамовой стали, который защищает от высоких температур.[2]

Цвет внешнего модуля — светло-металлический, с тёмными вставками. Экран тёмно-синего цвета, а "лицо" Райи исполнено голубыми цветами. В злой (кровавой) форме, модуль приобретает кровавые пятна, а экран становится кроваво-красным. Такое преображение с Райей происходит когда она испытывает сильные эмоции или находится в Чертогах Возродителя.

Последняя Реальность
В сезоне получила себе новое автоматонское тело, вероятно над ним поработал JDH.[3] Очень похожа внешне на Райю Абер, за исключением некоторых деталей: её глаза не синие, а ярко голубые, на волосах появился тёмно-синий градиент, халат стал меньше похож на лабораторный за счёт появления на нём голубых узоров. Также на голове у неё есть голубой дисплей либо зрительный имплант, на подобие того, что есть у Калеба.

Характер
Личность Райи-Прайм построена на базе Райи Абер, так как она — это буквально перенесенное сознание ученой в механический корпус. (См. Райя Абер). Но, в отличие от Райи Абер у неё почти не было никаких эмоций. После того, как Лололошка вставил в Райю-Прайм модуль памяти, в ней пробудилась человечность и людские чувства. В остальном, в отличие от людей, выбирает лучшие варианты решений по большему проценту вероятности, которые сама же и подсчитывает. В своей "кровавой" версии может говорить местами жуткие вещи и неуместно шутить, но, в остальном, ведёт себя как обычно.

Способности
Интерфейс Райи-Прайм;
Преобразователь ПМ, способный создать всё, что угодно за очки ПМ;
Доступ к мировой библиотеке и базе данных бывшей Империи, подделка документов;
Дешифрация: некоторые способы она изобрела сама, когда пыталась расшифровать письмо от JDH;
Считывание всех показателей разных организмов и её носителя;
Базовые вычисления, расчёты вероятности и т.п.;
Лазерный луч;
Предотвращение стирания (работает только с Лололошкой);
Электромагнитный импульс (устройство ЭМИ), требует большую часть заряда модуля:
Способен вывести из строя машины и технику;
Применение на людях может вызвать головные боли, дезориентацию в пространстве, тошноту, потерю сознания, амнезию, а также частично или полностью парализовать человека (что впоследствии приводит к смерти);
На момент окончания сезона является частью Rehoboam'а, а потому также имеет способности Ровоама Кэлхуна.
Интересные факты
Когда была в первый раз показана выглядела несколько иначе: была менее проработанной и несколько забагованной.
Размер видимой Райи в сезоне увеличен в пять раз, однако на деле она размером едва ли не с пол-человеческой головы. На плече у Лололошки показан её реальный размер.[1]
Райя-Прайм имеет ряд протоколов, который не позволяют ей делать какие-то определённые вещи. Одним из таких является протокол №3, который запрещает проявлять агрессию к разумной жизни. Тройное нарушение ведёт к автоматической блокировке всех её функций.
П.Е.Р.С.И.К. «Прайм» предназначался для самой Райи Абер; проект держался в секрете от остальных участников операции "Сияние".
В 135-й серии Райя была назначена Джодахом наместницей Алотерры. До этого все известные нам наместники миров были полубогами.
Была несколько раз показана и упомянута в сезоне Голос Времени:
В 16-ой серии в сказке, которую Седрик начинает читать Лололошке, по всей видимости, упоминается Райя-Прайм: "Совсем нескоро, в далеком-далеком будущем жила была Ра-".[4]
В 58-ой серии Райя появилась в кошмаре Видомнии;
В финальной серии Райя мельком пролетела в виде возможных последствий временного парадокса.
За время отсутствия Лололошки изобрела идеальные формулы еды, а также отстроила заново его поселение в цифровом мире. Также она расшифровала письмо, которое Лололошка получил в начале Идеального МИРа.
Возможно внешность Райи Абер была вдохновлена доктором Евой Розалин из игры "To the moon".

Ровоам Кэлхун — персонаж сезона Идеальный МИР, наряду с Эдмундом Теннантом является одним из главных антагонистов сезона до 115 серии включительно.

Один из самых выдающихся ученых прошлого, генеральный директор Halo Terra Industries, а также создатель сверхмощного суперкомпьютера Rehoboam, который был назван эксцентричным учёным в честь себя. Является владельцем рассекреченного военного бункера под Альт-Сити, где и находится его творение, управляющее всей Империей (см. история Ровоама Кэлхуна).


Содержание
1	Внешность
2	Характер
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
У Кэлхуна чёрные волосы и зелёные глаза, так же он носит очки с толстыми линзами. На нём чёрная одежда, поверх которой накинут лабораторный халат. В виде голограммы на нём находится что-то большое, напоминающее некое подобие брони, всё тот же халат, а очки надеты на голову.

Характер
Ровоам высокомерен и горделив. По собственному заявлению, он был рад возвращению Райи, так как думал что ей понравится новый мир, который он считает "идеальным". Кроме того, Кэлхун из-за определённых событий в своём прошлом стал одержим контролем над всем — так сложился его характер. Считал, что идеала можно достичь только запугиванием и наказанием. Думал, что обычные люди не знают чего хотят, не знают что им нужно.

Когда Лололошка и Райя изменяют его воспоминания (что не составило труда, ведь личность Ровоама оцифрована), тот понимает насколько был не прав и отмечает, что до этого момента был просто "слишком упёртым, чтобы признать это". После этого Ровоам прилагает все усилия, чтобы помочь восстановлению мира, исправить свои ошибки и загладить вину перед Райей-Прайм за убийство Райи Абер (Хотя Райя говорила, что она не Райя Абер). Он продолжает искать себе оправдания и недоговаривать, т.к. оцифрованный опыт мешает адекватному поведению, но когда Райя говорит, чтобы тот полностью удалил себя, если по вине его недоговорок с Лололошкой что-то случится, Ровоам обещает исправиться, говоря о том, что он был счастлив проводить время с ней. К моменту последней серии он всё ещё испытывает чувство вины перед Райей.

В финале он проявляет инициативу отправиться в Тюрьму Времени, хотя его хотели оставить на свободе. Он отмечает своё бессилие в собственном исправлении и надеется, что вечность его изменит. Ровоам говорит, что был несколько раз в шаге от того, чтобы удалить Райю, стереть всех жителей Алотерры и восстановить Империю, и утверждает, что является ужасным человеком.

Способности
Высокий интеллект: Ровоам — доктор теологии, прикладной математики и естественных наук. Один из самых умных людей мира (как до катастрофы, так и после неё).
Бессмертие: после оцифровки своей личности на Rehoboam Кэлхун не стареет, не нуждается во сне и пище. Полное удаление Ровоама практически невозможно, скорее всего уничтожить его можно только вместе с Rehoboam'ом или используя божественные силы.
Предсказание будущего: используя громадные вычислительные мощности Rehoboam'а, Кэлхун может предсказывать варианты будущего.
Управление инертной ПМ: Ровоам может использовать инертную ПМ, чтобы создавать почти что-угодно.
Преобразование ПМ: с помощью преобразователя Кэлхун может создавать инертную ПМ из активной.
Управление имплантами: Ровоам может управлять людьми, которым установлен П.Е.Р.С.И.К. Так же он может транслировать свой голос носителям имплантов.
Проекция: Кэлхун может создавать свои голографические обличия около Rehoboam'a или с помощью голографических проекторов.
Администратор Rehoboam'a: учёный может использовать весь функционал суперкомпьютера.
Интересные факты
Ровоам всячески скрывал покупку им бункера, а потому об этом знали всего несколько человек.
Работал совместно с Эдмундом Теннантом, но в итоге окончательно свёл его с ума, выгнав из Halo Terra Industries.
Вероятно придумал символ Империи, так как он висит в его бывшем кабинете.
Создал и использовал клонов Кима для поддержания работы Rehoboam, а также для слежки за жителями Алотерры.
Очень любил Райю Абер, ревновал её ко всем в подряд, включая Кима, когда тот ещё был в рассудке. Он же сам и убил Абер за то, что она не поддержала его идею с Империей и не отвечала на его чувства взаимностью.
Относился к Райе-Прайм так, будто они с Абер — один человек, хотя это не так.
Умеет готовить. В финальной серии сказал, что всегда хотел угостить Райю лазаньей собственного приготовления.
В финальной серии был заключён в Тюрьму Времени, причём по своему собственному желанию.
Единственный на данный момент известный заключённый, который имеет возможность покинуть Тюрьму Времени, когда сам сочтёт нужным.
Был показан в финале сезона Голос Времени, как заключенный, который "придумывает" Империю.
В конце сезона сезона Последняя Реальность, упоминалось, что он вернулся из Тюрьмы Времени.
Возможно его фамилия является отсылкой на Барни Калхуна из вселенной Half-Life.
Возможно его фамилия является отсылкой на Джона Кэлхуна, учёного проводившего эксперимент "Вселенная-25" в котором он создал идеальный мир для мышей.
Возможно его внешность была вдохновлена доктором Нилом Уоттсом из игры "To the moon".

«3 тонны чистого разума. Мой гений, мой научный прорыв, моя мечта и вселенная — Rehoboam»

— Ровоам Кэлхун.
Rehoboam — сверхмощный суперкомпьютер, управлявший Империей. Его создатель — Ровоам Кэлхун, который верил, что если не давать людям права выбора, то они будут счастливы, поэтому с помощью данной машины он создал "идеальный мир". Назван в честь своего самовлюбленного создателя с манией величия.

Rehoboam находится на территории священного «храма Архонтов», как говорит сам компьютер. Благодаря фразе Кэлхуна о трёх тоннах чистого разума и появился рассказ об Архонтах-матерях, которых, понятное дело, не существует.

После заключения Ровоама Кэлхуна в Тюрьму Времени, компьютер находится во владении Райи-Прайм, которая, будучи наместницей "нового мира", теперь управляет Rehoboam'ом в одиночку и сама устанавливает порядки внутри него. Используется для поддержания жизни уже не Империи, а нового правительства во главе «Сияния».


Содержание
1	Внешность
2	"Характер"
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
Внешность
Компьютер выглядит как ОГРОМНЫЙ шар серо-чёрных цветов с линиями полос из красных ламп. Вокруг основного корпуса находится чёрное "кольцо" с голубой полосой по середине.

Известные характеристики Rehoboam'a: Процессор CalhounEmp: PW-115. 993LuHz. Видеокарта R-Aber G.L.O.W. 32-петабайта, 9 MHz.

Находится Rehoboam в огромном зале с колоннами, который подразделяется на нижний ярус с лифтом (то место где были Лололошка и Райя-Прайм в 115 серии) и верхний ярус-балкон (место, где стоял Ровоам Кэлхун в видеоролике из 114 серии).

"Характер"
В приоритете у машины благосостояние граждан, поэтому он может действовать, несмотря на приказы хозяина, что было продемонстрировано в 115 серии, когда Кэлхун фактически "отключил" Империю.[1] Конвертировать человеческие представления и ценности в язык, понятный машине, очень сложно, поэтому в работе Rehoboam'a могут быть дыры, не понятные людям.[2] Сам же создатель, позиционируется машиной как "вирус".

Rehoboam имеет чёткие планы жизней всех граждан империи, расписанных по неизвестным мерам времени, эта информация хранится на серверах в бункере по соседству с основным компьютером. Принцип поддержания "расписания жизни" для каждого гражданина очень сложен, сверхкомпьютер способен отправлять любые сообщения по любым каналам (даже в выделенные линии), тем самым провоцируя нужные от человека действия. Часто, в эту схему вовлекается множество людей, чтобы всё выглядело максимально естественно.

Rehoboam способен жертвовать большим количеством жизней, если это необходимо для достижения поставленной цели. Так он заставляет нескольких людей подорвать входы в канализацию, убив при этом десятки граждан, лишь для того, чтобы главные герои не узнали о его местоположении.

Способности
Энергетические луч, способный убить человека на месте;
Контроль граждан и всех процессов в Империи;
Огромные вычислительные способности и мощности, давание крайне точных прогнозов;
Способность читать и изменять сообщения, даже на выделенных линиях;
Является центральным блоком преобразователя ПМ, то есть способен преобразовывать Активную ПМ в Инертную;
Может работать и поддерживать жизнь без иного вмешательства, благодаря четко записанным установкам порядка;
Посылать сигналы в импланты жителей Империи. Предположительно это электрические импульсы, способные стимулировать нейроны мозга и влиять на выбор в подсознании, вследствие чего человек уверен, что выбор был сделан им самим (ссылка на реальное исследование).
Интересные факты
В установках Rehoboam рассчитано даже количество представителей бедного слоя населения.
Впервые был упомянут в 77 серии, в виде письма из прошлого.[3]
Rehoboam интегрирован из научно-фантастического сериала Westworld.
Скорее всего, судебная ветвь правительства, о которых рассказывается на уроках истории Империи и о которой ничего не известно обычным жителям, подразумевает собой Rehoboam'а. Это объясняет то, что "представители судебной ветви власти соблюдают анонимность".
Доктор Кэлхун говорит о Rehoboam'е, как о компьютере, контролирующем алгоритмы, преступность и войны.
На данный момент является самым умным искусственным интеллектом показанным за всю историю сезонов Лололошки.

Ну что, Господа и Дамы! Добро пожаловать в нечто неизведанное, таинственное и масштабное! Новые приключения начинаются, а вместе с ним, на сцену выходят новые персонажи, а так же новая история...
Неизвестный глаз смотрит на нас. Есть в нём что-то притягательное, будто мы всю жизнь доверяли ему, но... кто это?! Хм. Давайте узнаем это вместе в новой истории под названием "Мастерская [47]". Вас ждут: Полностью переработанный геймплей, первый сезон в жанре "Стратегия", новые знакомства, а так же следующий этап истории, который продолжает раскрывать сущность главного героя — Лололошки.

Мастерская [47] (допустимо: "Мастерская 47") — девятый по счёту сюжетный сезон, открывающий новую сюжетную арку. В конце старой сюжетной арки Лололошка восстанавливает естественную целостность времени и создаёт единую временную линию, в которой ему достаётся неизвестное место. Герой учиться заново осваивать свои эмоции и чувства, но сможет ли он найти свою истинную сущность - остаётся загадкой.


Содержание
1	Краткая информация
2	Персонажи
3	Сюжетные моменты, тексты и т.п.
4	Механики
5	Интересные факты
6	Источники
Краткая информация
Это девятый сюжетный сезон в Майнкрафте. Сезон начал выходить 30 октября 2025 года.

Также этот сезон стал первым сезоном Сюжетной арки II

Персонажи
Персонажи сюжетной арки II
Основные персонажи	Лололошка Смотрящий
Мастерская [47]
Ключевые персонажи	Айтор Ану Голос Иветт Каверн Нелли Риз Рин Рудольф Формики Чак
Второстепенные персонажи	Алби Амарин Бенджамин Брок Буф Вахуб Велькар Гидеон Гилберт Джег Добрый Лось Жмимж Зверь Илиар Лливэль Маргарет Милли Миреска Моти Невилл Нора Рейнальд Роквуд Слизень Хризеида Циклоп Шакалы Шарманщица
Упоминаемые	Эмма


Сюжетные моменты, тексты и т.п.
Версиформ — "базовая" материя, из которой появилось всё во Вселенной. Принимает любую окончательную форму и перестаёт быть версиформом.
Эфир - схож с Версиформом, также является материалом для создания всего. На данный момент о этом материале мало что известно.
Эйдос - окрашивает Вселенную, а также, по словам Голоса, сдача эйдосов нужна для поддерживания функционирования Вселенной. Нужно сдавать каждый день, чтобы перейти на следующий уровень. Если не сдавать уровень, все постройки перестают работать.
Механики
Улучшение персонажа: его силы, разума и воли. Также есть повышение уровня с последующим открытием слотов инвентаря, получением новых возможностей и восстановлением всех частей тела.
Создание поселения: обучение Формиксов, строительство зданий, освоение регионов.
Обдумывание: обучение новым словам и получение за это вышеупомянутых характеристик персонажа и эйдосов.
Торговля: создание и обнаружение предметов с последующей их продажей с помощью здания рынка.
Самопознание: открытие новых умений, зданий и Формиксов.
Интересные факты
Мастерская [47] — это первый сезон второй сюжетной арки.
В данном сезоне Лололошка получает новый скин.
Число 47, присутствующее в названии данного сезона, довольно часто встречалось в множестве выпусках рубрик Ромы, например, «Майнкрафт, НО», или видео, связанное с Роблоксом, которое вышло перед релизом первой серии сезона.
Мастерская [47] — первый сезон, для которого музыкальное сопровождение (саундтрек) написан на заказ. Композитором в этом сезоне является Yulion (Yuriy Leontiev)

«Решил просто прыгать по мирам, пока не найду себе друзей.»

Айтор — персонаж сезона Мастерская [47]. Он — странник, решивший перемещаться по мирам в поисках друзей.


Содержание
1	Внешность
2	Характер и Личность
3	Способности
4	Интересные факты
5	Источники
6	Источники
Внешность
Парень со смугловатой кожей, чёрными волосами и зелёными глазами. В волосах есть зелёные пряди. Носит чёрную кофту, зелёную футболку, джинсы и чёрные ботинки. Уже полностью получил тело. Может напоминать перезапущенного Эбардо из сезона Голос Времени с другой одеждой и жизнью а также элементами характера Ричарда.

Характер и Личность
Оптимистичный, дружелюбный и вежливый. Укоряет себя и извиняется перед другими по пустякам. Ненавидит коалиции из-за возможного болезненного опыта.

Чутка эгоистично ведёт себя по отношению к Лололошке и хочет, чтобы он был его единственным другом. Ставит свою дружбу выше свободы и прав друга, ведь считает, что друзья должны быть полностью преданы друг другу. Альтруист по отношению к своим друзьям. Также ранимый и тревожный. Является импульсивным и предвзятым по отношению к другим.

Вероятно, психически нестабилен и имеет серьёзные проблемы с собой. Предположительно, есть Пограничное растройство личности и Параноидальное расстройство личности.

Он собственник и манипулятор, и вполне вероятно, делал это неосознанно в некоторых моментах.

Способности
Телепортация.
Стратегические навыки
Интересные факты
Первый друг Лололошки в сезоне;
В выборе, принять ли дружбу с ним, была опция отказа — если бы Рома выбрал «Нет», то он бы не стал другом;
В 6 серии был на 60 уровне, на момент 7 серии находится уже на 61 уровне;
В его мире, как минимум, уже есть 12 зон (биомов);
Также в его мире до сих пор не было слизней.
Его мир схож с миром Лололошки.
Все, с кем Айтор пытался подружиться, не желали дружбы с ним;
Лололошка — единственный, с кем Айтор поговорил и стал настоящим другом, а также поделился именем.
Как выяснилось позже, это была ложь. Кроме Лололошки, Айтор дружил, по крайней мере, с Нелли. Свой обман он оправдывал тем, что на момент знакомства с Ло был в ссоре с Нелли и в тот период считал Лололошку единственным другом.
Доверяет только Лололошке и Голосу, а также другим "единственным" друзьям.
Крайне негативно относится к коалициям и разозлился на Лололошку за вступление в Нашу.
Когда Лололошка сказал Айтору, что не разорвал отношения с "Нашей коалицией" - Он разочаровался, так как его воле не придают желаемого значения.
Может быть имеет тревожно-амбивалентный тип привязанности.
Бывают моменты когда Айтор может что-то забыть, например кто такой Чак или Ану. Вероятно, страдает провалами в памяти (амнезией).
Предпочитает не общаться с людьми, например, он игнорировал Иветт, не желая с ней контактировать (она, в свою очередь, также не начинала говорить с Айтором).
Лололошка и Нелли — его якобы "единственные" друзья, по крайней мере с его слов. При том же друг друга они не знали до одной серии.
В 47 серии заглючил из-за вируса, но вернулся к нормальной жизни в 49 серии.
Его имя переводится на английском, как Aitor, что созвучно с Traitor
Но само имя Айтор переводится с баскского языка приблизительно как "Хороший отец" (от aita — отец, on — хороший)
Большинство в фандоме пытаются оправдать Айтора и его поступки его трагичным прошлым. Например, кто-то даже писал о событиях М47 полностью от лица Айтора, от первого лица, с его чувствами и мыслями. Но мы не знаем точно, хороший или плохой Айтор.
Айтор называет вилку оркестатор, само слово оркестратор обозначает специализированное ПО для автоматизации, координации и управления сложными IT системами инфраструктурой и процессами. Которое работает как «дирижер», управляя жизненным циклом контейнеров, развертыванием приложений, мониторингом и масштабированием ресурсов, что обеспечивает высокую надежность и эффективность.
Айтор хотел помочь Нелли открыться вместе миру.
Имеет довольно много ресурсов

