ОГЛАВЛЕНИЕ
1. Запуск оболочки программ и инструкции языка Python .............. 7
2. Встроенные типы данных ................................................................ 8
3. Выражения ....................................................................................... 16
4. Функции ........................................................................................... 19
5. Встроенные функции ..................................................................... 20
6. Классы .............................................................................................. 21
7. Исключения ..................................................................................... 22
8. Функции преобразования типов и классы ................................... 23
9. Числовые и строковые функции ................................................... 24
10. Функции обработки данных ........................................................ 25
11. Функции определения свойств .................................................... 25
12. Функции для доступа к внутренним структурам ...................... 26
13. Функции компиляции и исполнения .......................................... 26
14. Функции ввода-вывода ................................................................ 27
15. Ввод и вывод файлов .................................................................... 27
16. Стандартные файлы ввода/вывода данных, и вывода
ошибок ................................................................................................. 28
17. Функции для работы с атрибутами ............................................. 29
18. Модули ........................................................................................... 30
21. Модули стандартной библиотеки ............................................... 31
20. Функции как параметры и результат .......................................... 40
21. Матричные вычисления ............................................................... 49
4
22. Обработка текстов. регулярные выражения. Unicode .............. 61
23. Графический интерфейс .............................................................. 77
26. Иерархия стандартных исключений ........................................... 86
Библиографический список ............................................................... 89
5
1. ЗАПУСК ОБОЛОЧКИ ПРОГРАММ И ИНСТРУКЦИИ
ЯЗЫКА PYTHON
Программы Python выполняются интерпретатором. На компью-
терах с системами Unix и Linux интерпретатор можно вызвать, набрав
команду python. В системах Windows и Macintosh интерпретатор
можно запустить как приложение (либо из меню Start, либо двойным
щелчком на пиктограмме интерпретатора). После запуска интерпре-
татора появляется подсказка, в которой можно начать отладку опера-
торов программы в простом цикле чтения/выполнения. Например,
в приведенном ниже выводе интерпретатор отображает сообщение об
авторских правах и предоставляет пользователю подсказку >>>, в ко-
торой пользователь набирает знакомую команду "Hello World":
Python 1.5.2 (#0, Jun I 1999, 20:22:04)
Copyright 1991-1995 Stichting Mathematisch Centrum, Amsterdam
>>> print "Hello World"
Hello World
>>>
Программы можно также помещать в файл:
# helloworld.py
print "Hello World"
Исходные файлы Python имеют расширение *.ру. Символ #
в предыдущем примере обозначает комментарий, который продолжа-
ется до конца строки.
В системе Windows программы Python можно запускать двой-
ным щелчком на файле с расширением .ру. При этом происходит за-
пуск интерпретатора и выполнение программы в окне терминала.
В таком случае окно терминала немедленно исчезает после того, как
программа завершает свое выполнение (чаще всего прежде, чем уда-
ется прочитать ее вывод). Чтобы избежать этого, можно воспользо-
ваться средой интегрированной разработки (Idle или Pythonwin). Аль-
тернативным методом является запуск программы с использованием
пакетного файла с расширением *.bat, python -i helloworld.py, со-
держащего оператор типа python -i helloworld.py, который указывает
интерпретатору, чтобы он перешел в интерактивный режим после
6
выполнения программы. Можно также изменить расширение файла
на *.pyw, что в Windows означает запуск как исполняемого файла (без
использования консоли).
В системе Macintosh программы можно выполнять из встроен-
ной среды интегрированной разработки. Кроме того, утилита
BuildApplet (включенная в дистрибутив) позволяет преобразовать
программу Python в документ, который автоматически запускается
интерпретатором при его открытии.
В интерпретаторе программу можно выполнить с помощью
функции ехесfilе(), как показано в следующем примере:
>>> execfile("helloworld.py")
Hello World
В системе Unix можно также вызывать Python с использованием
символов #! в сценарии командного интерпретатора:
#!/usr/local/bin/python
print "Hello World"
Интерпретатор продолжает работу до тех пор, пока не достигнет
конца входного файла. При интерактивном выполнении можно выйти
из него, введя символ EOF (end of file – конец файла) или выбрав Exit
из выпадающего меню (если оно имеется). В Unix в качестве символа
EOF служит <Ctrl+D>; в Windows – <Ctrl+Z>.
Из программы можно также выйти, вызвав функцию sys.exit()
или активизировав исключение SystemExit (это эквивалентно).
Например:
>>> import sys
>>> sys.exit()
или
>>> raise SystemExit
В программе Python выделяются следующие ступени иерархии:
 программы делятся на модули;
 модули содержат инструкции;
 инструкции состоят из выражений;
 выражения создают и обрабатывают объекты.
7
Инструкции в языке Python приведены ниже.
Инструкция Роль Пример
1 2 3
Присваивание Создание ссылок a,b,c='ножницы','бумага',
'камень'
Вызовы Запуск функций f.write('Пролог\n')
print Вывод на консоль print 'Знание – сила'
if/elif/else Операция выбора if 'python' in text: print text
for/else Обработка последова-
тельности в цикле
for x in thelist: print x
while/else Цикл общего назначе-
ния
while x>y:
y+=1
pass Пустая инструкция if a:
pass
break, continue Переходы в теле цикла while 1:
if not in line: break
try/except/
finally
Обработка исключе-
ний
try:
action()
except:
print 'action error'
raise Возбуждение исклю-
чений
raise endSearch, location
import, from Доступ к модулям import sys
from sys import stdin
def, return, yield Создание функции def f(a,b,c=1,*d):
return a+b+c+d[0]
def gen(n):
for i in n,
yield i*2
class Описание класса class subclass(Superclass):
staticData=[]
global Пространство имен def function():
global x,y
x='new'
8
Окончание таблицы
1 2 3
del Удаление ссылок del data[k]
del data[i:j]
del obj.attr
del variable
exec Запуск фрагментов
программного кода
exec 'import '+modName
exec code in gdict, ldict
assert Отладочные проверки assert x > y
with/as Менеджеры контекста with open('data') as myfile:
process(myfile)
2. ВСТРОЕННЫЕ ТИПЫ ДАННЫХ
Python – это язык с динамическим контролем типа, в котором
имена во время выполнения программы могут представлять значения
различных типов. И действительно, имена, используемые в програм-
ме, – это только метки для различных величин и объектов. Оператор
присваивания просто создает связь между именем и значением.
В этом состоит одно из отличий данного языка, например, от С, в ко-
тором имена представлены объектами с постоянным размером и раз-
мещением в памяти, где находятся результаты.
Все данные в Python представлены объектами. Имена являются
лишь ссылками на эти объекты и не несут нагрузки по декларации
типа. Значения встроенных типов имеют специальную поддержку
в синтаксисе языка: можно записать литерал строки, числа, списка,
кортежа, словаря (и их разновидностей). Синтаксическую же под-
держку операций над встроенными типами можно легко сделать до-
ступной и для объектов определяемых пользователями классов.
Следует также отметить, что объекты могут быть неизменчивы-
ми и изменчивыми. Например, строки в Python являются неизменчи-
выми, поэтому операции над строками создают новые строки.
Карта встроенных типов (с именами функций для приведения
к нужному типу и именами классов для наследования от этих типов):
1. Специальные типы: None, NotImplemented и Ellipsis;
2. Числа:
9
1) целые:
 обычное целое int;
 целое произвольной точности long;
 логическое bool;
2) число с плавающей точкой float;
3) комплексное число complex.
3. Последовательности:
1) неизменчивые:
 строка str;
 Unicode-строка Unicod;
 кортеж tuple;
2) изменчивые:
 список list;
 отображения;
 словарь dict.
4. Объекты, которые можно вызвать:
1) функции (пользовательские и встроенные);
2) функции-генераторы;
3) методы (пользовательские и встроенные);
4) классы (новые и «классические»);
5) экземпляры классов (если имеют метод _call_).
5. Модули.
6. Файлы file.
7. Вспомогательные типы buffer, slice.
Узнать тип любого объекта можно с помощью встроенной
функции type().
2.1. Тип int и long
Два типа: int (целые числа) и long (целые произвольной точно-
сти) – служат моделью для представления целых чисел. Первый соот-
ветствует типу long в компиляторе С для используемой архитектуры.
10
Числовые литералы можно записать в системах счисления с основа-
нием 8, 10 или 16:
# В этих литералах записано число 10
print 10, 012, 0xA. 10L
Набор операций над числами достаточно стандартный как по
семантике, так и по обозначениям:
>>> print 1 + 1, 3 – 2, 2*2, 7/4, 5%3
>>> print 2L ** 1000
Значения типа int должны покрывать диапазон от 2147483648 до
2147483647, а точность целых произвольной точности зависит от
объема доступной памяти.
2.2. Тип float
Соответствует С-типу double для используемой архитектуры.
Записывается вполне традиционным способом либо через точку, либо
в нотации с экспонентой:
>>>pi=3.1415926535897931
>>>pi**40 7.6912142205156999e+19
2.3. Тип bool
Подтип целочисленного типа для канонического обозначения
логических величин. Два значения: True(истина) и False(ложь) – вот и
все, что принадлежит этому типу. Любой непустой и ненулевой объ-
ект Python имеет значение True.
2.4. Тип string и тип Unicode
В Python строки бывают двух типов: обычные и Unicode-строки.
Фактически строка – это последовательность символов (в случае
обычных строк можно сказать «последовательность байтов»). Стро-
ки-константы можно задать в программе с помощью строковых лите-
ралов. Для литералов наравне используются как апострофы «'», так и
обычные двойные кавычки «"». Для многострочных литералов можно
использовать утроенные апострофы или утроенные кавычки. Управ-
11
ляющие последовательности внутри строковых литералов задаются
обратной косой чертой (\). Примеры написания строковых литералов:
s1 = "строка 1"
s2 = 'строка2\n с переводом строки внутри'
s3 = """строка3
с переводом строки внутри"""
ul = u'\u043f\u0440\u0438\u0432\u0435\u' # привет
u2 = u'Еще пример' # не забудьте про coding!
Для строк имеется еще одна их разновидность – необработан-
ные строковые литералы. В этих литералах обратная косая черта и
следующие за ней символы не интерпретируются как спецсимволы,
а вставляются в строку как есть:
my_re = г"(\d)=\1"
Набор операций над строками включает конкатенацию «+», по-
втор «*», форматирование «%». Также строки имеют большое коли-
чество методов, некоторые из них приведены ниже. Полный набор
методов (и их необязательных аргументов) можно получить в доку-
ментации по Python.
>>> "А" + "В"
'АВ'
>>>"А"*10
'АААААААААА'
>>> "%s %i" % ("abc", 12)
'abc 12'
Некоторые методы строковых объектов будут рассмотрены далее.
2.5. Тип tuple
Для представления константной последовательности (разнород-
ных) объектов используется тип кортеж. Литерал кортежа обычно за-
писывается в круглых скобках, но можно, если не возникают неодно-
значности, писать и без них. Примеры записи кортежей:
12
р= (1.2, 3.4, 0.9)
p1 = 1, 3, 9 # без скобок
р2 = 3, 8, 5, # запятая в конце игнорируется
Использовать синтаксис кортежей можно и в левой части опера-
тора присваивания. В этом случае на основе вычисленных справа
значений формируется кортеж и связывается один в один с именами
в левой части. Поэтому обмен значениями записывается очень ком-
пактно:
c, a, b = a, b, c
2.6. Тип list
В «чистом» Python нет массивов с произвольным типом элемен-
та. Вместо них используются списки. Их можно задать с помощью
литералов, записываемых в квадратных скобках, или посредством
списковых включений. Варианты задания списка приведены ниже:
lst1 = [1, 2, 3,]
lst2 = [x**2 for x in range<10) if x % 2 == 1]
lst3 = list("abcde")
Для работы со списками существует несколько методов, допол-
нительных к тем, что имеют неизменчивые последовательности. Все
они связаны с изменением списка.
2.7. Последовательности
Ниже обобщены основные методы последовательностей. Следу-
ет напомнить, что последовательности бывают неизменчивыми и из-
менчивыми. У последних методов чуть больше.
Синтаксис Семантика
len(s) Длина последовательности s
х in s Проверка принадлежности элемента последова-
тельности. В новых версиях Python можно прове-
рять принадлежность подстроки строке. Возвраща-
ет True или False
13
Окончание таблицы
х not in s == not х in s
s + sl Конкатенация последовательностей
s*n или n*s Последовательность из n раз повторенной s. Если
n < 0, то возвращается пустая последовательность
s[i] Возвращает i-й элемент s или len(s) + i-й, если i < 0
s[i:j:d] Срез из последовательности s от i до j с шагом d
min(s) Наименьший элемент s
max(s) Наибольший элемент s
s[i]=х i-й элемент списка s заменяется на х
s[i:j:d]= t Срез от i до j (с шагом d) заменяется на (список)
t
del s[i:j:d] Удаление элементов среза из последовательно-
сти
Методы изменчивых последовательностей
Метод
Описание
append(x)
Добавляет элемент в конец последовательно-
сти
count(x)
Считает количество элементов, равных х
extend(s)
Добавляет к концу последовательности по-
следовательность s
index(x)
Возвращает наименьшее i, такое что s[i]==х.
Возбуждает исключение ValueError, если х не
найден в s
insert(i, x)
Вставляет элемент х в i-й промежуток
pop([ i ])
Возвращает i-й элемент, удаляя его из после-
довательности
reverse()
Меняет порядок элементов s на обратный
sort([cmpfunc]) Сортирует элементы s. Может быть указана
своя функция сравнения cmpfunc
14
Взятие элемента по индексу и срезы
Здесь же следует сказать несколько слов об индексировании по-
следовательностей и выделении подстрок (и вообще – подпоследова-
тельностей) по индексам. Для получения отдельного элемента после-
довательности используются квадратные скобки, в которых стоит
выражение, дающее индекс. Индексы последовательностей в Python
начинаются с нуля. Отрицательные индексы служат для отсчета
элементов с конца последовательности (-1 – последний элемент).
Пример:
>>> s = [0, 1, 2, 3, 4]
>>> print s[0], s[-l], s[3]
043
>>> s[2] = -2
>>> print s
[0, 1, -2, 3, 4]
>>> del s[2]
>>> print s
[0, 1, 3, 4]
Примечание. Удалять элементы можно только из изменчивых последова-
тельностей и категорически не делать этого внутри цикла при их обработке.
Есть особенности при работе со срезами. В Python при взятии
среза последовательности принято нумеровать не элементы, а про-
межутки между ними. Поначалу это кажется необычным, тем не ме-
нее очень удобно для указания произвольных срезов. Перед нулевым
(по индексу) элементом последовательности промежуток имеет но-
мер 0, после него будет 1 и т. д. Отрицательные значения отсчитыва-
ют промежутки с конца строки. Для записи срезов используется
следующий синтаксис:
последовательность[нач:кон:шаг]
где нач – промежуток начала среза; кон – конца среза; шаг –
шаг. По умолчанию нач = 0, кон = 1еn (последовательность); шаг = 1.
Если шаг не указан, второе двоеточие можно опустить. Приведем
пример работы со срезами:
15
>>> s = range(10)
>>> s
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> s[0:3]
[0, 1, 2]
>>> s[-1:]
[9]
>>> s[::3]
[0, 3, 6, 9]
>>> s[0:0] = [-1, -1, -1]
>>> s
[-1, -1, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> del s[:3]
>>> s
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
Как видно из этого примера, с помощью срезов удобно задавать
любую подстроку, даже если она нулевой длины, как для удаления
элементов, так и для вставки в строго определенное место.
2.8. Тип dict
Словарь (хэш, ассоциативный массив) – это изменчивая струк-
тура данных для хранения пар ключ-значение, где значение одно-
значно определяется ключом. В качестве ключа может выступать
неизменчивый тип данных (число, строка, кортеж и т. п.). Порядок
пар ключ-значение произволен. Ниже приведен литерал для словаря и
пример работы со словарем:
d = {1: 'one', 2: 'two', 3: 'three', 4: 'four'}
d0 = {0: 'zero'}
print d[l] # берется значение по ключу
d[0] =0 # присваивается значение по ключу
del d[0] # удаляется пара ключ-значение с данным
ключом
print d
for key, val in d.items(): # цикл по всему словарю
print key, val for key in d.keys () : # цикл по ключам
словаря
16
print key, d[key] for val in d.values (): # цикл по значениям
словаря
print val
d.update(d0)#пополняется словарь из другого print len(d)
2.9. Тип file
Объекты этого типа предназначены для работы с внешними
данными. В простом случае – это файл на диске. Файловые объекты
должны поддерживать основные методы: read(), write(), readline(),
readlines(), seek(), tell(), close() и т. п. Копирование файла:
f1=open("file1.txt","r")
f2=open("file2.txt","w")
for line in f1.readlines(): f2.write(line)
f2.close()
f1.close()
Кроме собственно файлов, в Python используются и файлопо-
добные объекты. В очень многих функциях просто неважно, передан
ли ей объект типа file или другого типа, если он имеет все те же мето-
ды (и в том же смысле). Например, можно достигнуть копирования
содержимого по ссылке (URL) в файл file.txt, если заменить первую
строку на
import urllib
f1 = urilib.urlopen("http://python.onego.ru")
3. ВЫРАЖЕНИЯ
В современных языках программирования принято производить
большую часть обработки данных в выражениях. Синтаксис выраже-
ний у многих языков программирования примерно одинаков. Синтак-
сис выражений Python не удивит программиста чем-то новым. (Разве
что цепочечные сравнения могут приятно порадовать.)
Приоритет операций показан в таблице (в порядке уменьшения).
Для унарных операций х обозначает операнд. Ассоциативность опе-
раций в Python – слева направо.
17
Операция Название
lambda Лямбда-выражение
or Логическое ИЛИ
and Логическое И
not x Логическое НЕ
in, not in Проверка принадлежности
is, is not Проверка идентичности
<, <=, >, >=, !=, == Сравнения
| Побитовое ИЛИ
^ Побитовое исключающее
ИЛИ
& Побитовое И
<<, >> Побитовые сдвиги
+, - Сложение и вычитание
*, /, % Умножение, деление, остаток
+x, -x Определение и смена знака
~х Побитовое НЕ
** Возведение в степень
х.атрибут Ссылка на атрибут
х[индекс] Взятие элемента по индексу
х[от:до] Выделение среза (от и до)
f(аргумент) Вызов функции
(...) Скобки или кортеж
[... ] Список или списковое вклю-
чение
{кл:зн,...} Словарь пар ключ-значение
'выражения' Преобразование к строке
(repr)
18
Порядок вычислений операндов определяется правилами:
1. Операнд слева вычисляется раньше операнда справа во всех
бинарных операциях, кроме возведения в степень.
2. Цепочка сравнений вида a < b < c < … < y < z фактически рав-
носильна данному выражению:
(а < b) and (b < с) and ... and (у < z).
3. Перед фактическим выполнением операции вычисляются нуж-
ные для нее операнды. В большинстве бинарных операций предвари-
тельно вычисляются оба операнда (сначала левый), но операции or и and,
а также цепочки сравнений вычисляют такое количество операндов, ко-
торого достаточно для получения результата. В невычисленной части
выражения в таком случае могут даже быть неопределенные имена. Это
важно учитывать, если используются функции с побочными эффектами.
4. Аргументы функций, выражения для списков, кортежей, сло-
варей и т. п. вычисляются слева направо, в порядке следования в вы-
ражении. В случае неясности приоритетов желательно применять
скобки, несмотря на то что одни и те же символы могут использо-
ваться для разных операций, приоритеты которых не меняются. Так,
«%» имеет тот же приоритет, что и «*», а потому в следующем при-
мере скобки просто необходимы, чтобы операция умножения про-
изошла перед операцией форматирования:
print "%i" % (i*j)
Имена используются так, как если бы они были определены
в текущем модуле:
os.system("dir")
digits = re.compile("\d+")
print argv[0], environ
Повторный импорт модуля происходит гораздо быстрее, так как
модули кэшируются интерпретатором. Загруженный модуль можно
загрузить еще раз (например, если файл с текстом модуля изменился
на диске) с помощью функции reload():
19
import mymodule reload(mymodule)
Однако в этом случае все объекты, являющиеся экземплярами
классов из старого варианта модуля, не изменят своего поведения.
4. ФУНКЦИИ
Для создания функции применяется оператор def, как показано
в следующем примере:
def remainder(а,b):
q = a/b
г = а – q*b
return r
print (3.0,2.0)
Для того чтобы вызвать функцию, нужно просто указать имя
функции, за которым следуют ее параметры, заключенные в круглые
скобки. Для возврата из функции нескольких значений может приме-
няться кортеж, как показано ниже:
def divide(а,b):
q = a/b #Если а и b – целые,q – целое.
r = а – q*b
return (q,r)
a,b=divide(3.0,2.0)
print a,b
Для того чтобы присвоить параметру значение, принятое по
умолчанию, можно использовать оператор присваивания:
def connect(hostname,port,timeout=300):
# Тело функции
Если в определении функции даны значения, принятые по умолча-
нию, их можно опускать в последующих вызовах функции. Например:
connect('www.python.org', 80)
20
Можно также вызывать функции, используя ключевые парамет-
ры и указывая параметры в произвольном порядке. Например:
connect(port=80,hostname="www.python.org")
При создании или присваивании значений переменных внутри
функции область их определения является локальной. Для изменения
значения глобальной переменной внутри функции используется опе-
ратор global следующим образом:
а = 4.5
def foo () :
global aа = 8.8
# Изменяет глобальную переменную а
5. ВСТРОЕННЫЕ ФУНКЦИИ
В среде Python без дополнительных операций импорта доступно
более сотни встроенных объектов, в основном функций и исключе-
ний. Для удобства функции можно условно разделить на следующие
категории:
Категория Функции
1 2
Функции преобразования
типов и классы
coerce, str, repr, int,
list,tuple,long,float, complex, dict,
super, file, bool, object
Числовые и строковые
функции
abs, divmod, ord, pow, len, chr,
unichr,hex,oct,cmp,round, Unicode
Функции обработки данных apply, map, filter, reduce, zip,
range, xrange, max, min, iter, enumerate,
sum
Функции определения свойств hash, id, callable, issubclass, isinstance,
type
Функции для доступа к внут-
ренним структурам
locals, globals, vars, intern, dir
21
Окончание таблицы
1 2
Функции компиляции
и исполнения
eval, execfile, reload, __import__,
compile
Функции ввода-вывода input, raw_input, open
Функции для работы
с атрибутами
getattr, setattr, delattr, hasattr
Функции-«украшатели»
методов классов
staticmethod, classmethod, property
Прочие функции buffer, slice
Уточнить назначение функции, ее аргументов и результата
можно в интерактивной сессии интерпретатора Python:
>>> help(len)
Help on built-in function len:
len(...)
len(object) -> integer
Return the number of items of a sequence or mapping.
## Или так:
>>> print len.__doc__
len(object) -> integer
Return the number of items of a sequence or mapping.
6. КЛАССЫ
Оператор class применяется для определения объектов новых
типов и для объектно-ориентированного программирования. Напри-
мер, следующий класс определяет простой стек:
class Stack:
def _init_(self): # Инициализировать стек
self.stack = [ ]
def push(self,object):
self.stack.append(object)
def pop(self, object):
22
return self.stack.pop()
def length(self):
return ten(self.stack)
В классе метод определяется с помощью оператора def. Первый
параметр каждого метода всегда ссылается на сам объект. В соответ-
ствии с общепринятым соглашением для этого параметра применяет-
ся имя self. Все операции, затрагивающие атрибуты объекта, должны
явно ссылаться на переменную self. Методы с ведущими и конечны-
ми двойными подчеркиваниями являются специальными методами.
Метод (конструктор) __init__ применяется для инициализации объек-
та при его создании.
Для того чтобы использовать класс в целях создания объекта,
можно применить код:
s = Stack() # Создать стек
s.push("Dave") # Продвинуть в него некоторые объекты
s.push(42)
s.push([3,4,5])
х = s.pop() # x получает значение [3,4,5]
у = s.pop() # у получает значение 42
del s # Уничтожить s
7. ИСКЛЮЧЕНИЯ
Если в программе возникает ошибка, то активизируется исклю-
чение и появляется сообщение об ошибке, как в следующем примере:
Traceback (Innermost last):
File "<interactive input>", line 42, in foo.py NameError: a
В сообщении об ошибке указан тип возникшей ошибки, а также
место ее возникновения. Обычно ошибки приводят к аварийному за-
вершению программы. Однако можно перехватывать и обрабатывать
исключения с помощью операторов try и except:
try:
f = open("file.txt","r")
23
except IOError, e:
print e
При возникновении ошибки IOError подробные сведения
о причинах ошибки помещаются в переменную е и управление пе-
редается коду в блоке except. При возникновении исключения ка-
кого-то другого вида оно передается во включающий блок кода
(если он есть). Если ошибки не возникают, код в блоке except иг-
норируется.
Для сообщения об исключении используется оператор raise.
Для активизации исключения можно воспользоваться одним из
встроенных исключений следующим образом:
raise RuntimeError, "Unrecoverable error"
8. ФУНКЦИИ ПРЕОБРАЗОВАНИЯ ТИПОВ И КЛАССЫ
Функции и классы из этой категории служат для преобразования
типов данных. В старых версиях Python для преобразования к нуж-
ному типу использовалась одноименная функция. В новых версиях
Python роль таких функций играют имена встроенных классов (одна-
ко семантика не изменилась). Пример:
>>> int(23.5)
23
>>> float('12.345')
12.345000000000001
>>> dict([('a', 2), ('b', 3)])
{'a': 2, 'b': 3}
>>> object
<type 'object'>
24
9. ЧИСЛОВЫЕ И СТРОКОВЫЕ ФУНКЦИИ
Функции работают с числовыми или строковыми аргументами.
Ниже даны описания этих функций.
Функции Описание
abs(x) Модуль числа x
divmod(x, у) Частное и остаток от деления
pow(x, y[,m]) Возведение х в степень у
round(n[, z]) Округление чисел до заданного знака после точ-
ки
ord(s) Функция возвращает код заданного символа в
строке
chr(n) Возвращает строку с символом с заданным кодом
len(s) Возвращает число элементов последова-
тельности
oct(n), hex(n) Возвращают строку с восьмеричным или шестна-
дцатеричным представлением целого числа n
сmр(х, у) Сравнение двух значений. Результат: отрица-
тельный, ноль или положительный, в зависимо-
сти от результата сравнения
Unicode(s[,
encoding[,
errors]])
Создает Unicode-объект, соответствующий стро-
ке s в заданной кодировке encoding
Ошибки кодирования обрабатываются в соответствии с errors,
который может принимать следующие значения:
'strict' – строгое преобразование;
'replace' – с заменой несуществующих символов;
'ignore' – игнорировать несуществующие символы).
По умолчанию: encoding=' utf-8' , errors='strict'.
Следующий пример строит таблицу кодировки кириллических
букв в Unicode:
25
print "Таблица Unicode (русские буквы)". center(18*4) i = 0
for c in"АБВГДЕЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ"\
"абвгдежзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя":
u = Unicode(с, 'koi8-r')
print "%3i: %1s %s" % (ord(u) , с, 'и.'),
i += 1
if i % 4 == 0: print
10. ФУНКЦИИ ОБРАБОТКИ ДАННЫХ
В программе Python предопределены функции генерации масси-
ва чисел.
Пример с функциями range() и enumerate():
>>> for i,с in enumerate("АВС"): print i, с
0 А
1 В
2 С
>>> print range(4, 20, 2)
[4, 6, 8, 10, 12, 14, .16, 18]
11. ФУНКЦИИ ОПРЕДЕЛЕНИЯ СВОЙСТВ
Функции определения свойств обеспечивают доступ к некото-
рым встроенным атрибутам объектов и другим свойствам. Следую-
щий пример показывает некоторые из этих функций:
>>> s = "abcde"
>>> s1 ="abcde"
>>> s2 = "ab" + "cde"
>>> print "hash:", hash(s), hash(sl), hash(s2)
hash: -1332677140 -1332677140 -1332677140
>>> print "id:", id(s), id(sl), id(s2)
id: 1076618592 1076618592 1076618656
Здесь можно увидеть, что для одного и того же строкового лите-
рала "abcde" получается один и тот же объект, тогда как для одинако-
вых по значению объектов вполне можно получить разные объекты.
26
12. ФУНКЦИИ ДЛЯ ДОСТУПА
К ВНУТРЕННИМ СТРУКТУРАМ
В используемой реализации языка Python глобальные и локаль-
ные переменные доступны в виде словаря благодаря функциям globals()
и locals(). Изменять эти словари не рекомендуется.
Функция vars() возвращает таблицу локальных имен некоторого
объекта (если параметр не задан, она возвращает то же, что и
locals()):
а=1
b=2
с=3
print "%(a)s + %(b)s = %(c)s" % vars()
13. ФУНКЦИИ КОМПИЛЯЦИИ И ИСПОЛНЕНИЯ
Функция reload() уже рассматривалась, а из остальных функций
этой категории особого внимания заслуживает eval(). Эта функция
вычисляет переданное ей выражение. Пример:
а=2
b=3
for op in "+-*/%":
е = "а" + op + "b"
print е, "->", eval(e)
У функции eval(), кроме подлежащего вычислению выражения,
есть еще два параметра – с их помощью можно задать глобальное и
локальное пространства имен, из которых будут разрешаться имена
выражения. Ниже представлен предыдущий пример для использова-
ния с собственным словарем имен в качестве глобального простран-
ства имен:
for op in "+-*/%":
е = "а" + op + "b"
print е, "->", eval(e, {'а': 2, 'b': 3})
В целях безопасности не следует применять eval() для аргумен-
та, в котором присутствует непроверенный ввод от пользователя.
27
14. ФУНКЦИИ ВВОДА-ВЫВОДА
Функции input() и raw_input() используются для ввода со стан-
дартного ввода. Функция open() служит для открытия файла по име-
ни для чтения, записи или изменения.
Функция принимает три аргумента. Первые два – имя файла
(путь к файлу), режим открытия ("r" – чтение, "w" – запись, "а" – до-
бавление или "w+", "а+", "r+" – изменение; также может прибавлять-
ся «t», что обозначает текстовый файл и имеет значение только на
платформе Windows). Третий аргумент указывает режим буфериза-
ции: 0 без буферизации; 1 построчная буферизация; больше 1 буфер
указанного размера в байтах.
15. ВВОД И ВЫВОД ФАЙЛОВ
В следующей программе выполняется открытие файла и по-
строчное чтение его содержимого:
f = open("data.txt") #Возвращает объект-файл
line = f.readline() #Вызывает метод readline() файла
while line:
print line
line = f.readline()
f.close ()
Функция open() открывает новый объект файла. Вызывая мето-
ды этого объекта, можно выполнять различные операции с файлом.
Метод readline() считывает одну строку ввода, включая завершаю-
щий символ новой строки. В конце файла возвращается пустая стро-
ка. Аналогичным образом можно использовать метод write() для за-
писи результатов программы вычисления сложного процента в файл:
f = open("out","w") # Открыть файл для записи
while year <= numyears:
principal = principal*(1+rate)
f.write("%3d %0.2f\n" % (year,principal))
year = year + 1
f.close()
28
Функция ореn() возвращает объект файла, который поддержи-
вает методы, перечисленные ниже.
Метод Описание
f.read([n]) Читать не более n байтов
f.readline() Читать одну строку ввода
f.readlines() Читать все строки и возвратить список
f.write(S) Писать строку S
f.writelines(L) Писать все строки в списке L
f. close() Закрыть файл
f.tell() Возвратить текущий указатель файла
f.seek(offset
[, where])
Установить указатель на новую позицию в фай-
ле
f.isatty() Возвратить 1,если f – диалоговый терминал
f.flush() Вывести данные на устройство и очистить бу-
фер вывода
f.truncate(
[size])
Усечь файл до размера в байтах не более size
f.fileno() Возвратить целочисленный дескриптор файла
16. СТАНДАРТНЫЕ ФАЙЛЫ ВВОДА/ВЫВОДА ДАННЫХ
И ВЫВОДА ОШИБОК
В интерпретаторе предусмотрены три стандартных объекта
файла, которые известны под названием стандартного файла ввода
данных, стандартного файла вывода данных и стандартного файла
вывода ошибок и доступны в модуле sys под именами sys.stdin,
sys.stdout и sys.stderr соответственно. В частности, stdin – это объ-
ект файла, соответствующий входному потоку символов, поступаю-
щему в интерпретатор, stdout – это объект файла, который получает
вывод, выработанный оператором print, a stderr – это файл, который
получает сообщения об ошибках. Чаще всего stdin предполагает ввод
с клавиатуры, a stdout и stderr – вывод текста на экран.
Методы, описанные в предыдущей главе, могут применяться
для выполнения ввода/вывода произвольных данных с участием
29
пользователя. Например, следующая функция считывает строку вво-
да из стандартного файла ввода:
def gets():
text = " "
while 1:
с = sys.stdin.read(1)
text = text + с
if с == '\n' :
break
return text
Для чтения строки текста из файла stdin может также приме-
няться встроенная функция raw_input(prompt):
s = raw_input("type something : ")
print "You typed '%s'" % (s,)
И наконец, прерывания с клавиатуры (для выработки которых
часто применяется комбинация клавиш <Ctrl+C>) активизируют ис-
ключение Keyboardlnterrupt, которое может быть перехвачено с ис-
пользованием обработчика исключений.
17. ФУНКЦИИ ДЛЯ РАБОТЫ С АТРИБУТАМИ
У объектов в языке Python могут быть атрибуты (в терминоло-
гии языка C++ – члены-данные и члены-функции). Следующие две
программы эквивалентны:
# первая программа:
class A: pass
а = А()
a.attr = 1
try: print a.attr
except: print None
del a.attr
# вторая программа:
class A: pass
30
а = А()
setattr(a, 'attr', 1)
if hasattrfa, 'attr'): getattr(a, 'attr')
else: print None
delattr(a, 'attr')
18. МОДУЛИ
По мере того как программы возрастают в размерах, может воз-
никнуть необходимость разбить их на несколько файлов для удобства
сопровождения. Для этого в языке Python предусмотрена возмож-
ность поместить в файл определения и использовать их в качестве
модуля, который можно импортировать в другие программы и сцена-
рии. Для создания модуля нужно поместить соответствующие опера-
торы и определения в файл, имеющий такое же имя, как у модуля.
Примечание. Файл должен иметь расширение .ру.
Например:
# файл : div.py
def divide(a,b):
q = a/b #Если а и b – целые, то q – целое число
г = а – q*b
return (q,r)
Для того чтобы использовать этот модуль в других программах,
можно воспользоваться оператором import:
import div
a, b = div.divide(2305, 29)
Оператор import создает новое пространство имен, которое со-
держит все объекты, определенные в модуле. Для доступа к этому
пространству имен можно просто использовать имя модуля в каче-
стве префикса, как в случае div.divide() из предыдущего примера. Для
выполнения импорта конкретных определений в текущее простран-
ство имен служит оператор from:
from div import divide
a,b = divide(2305,29) # Префикс div больше не нужен
31
Для загрузки всего содержимого модуля в текущее пространство
имен можно также использовать такую конструкцию:
from div import *
Функция dir() выводит на экран содержимое модуля и является
полезным средством экспериментирования в интерактивном режиме:
>>> import string
>>> dir(string)
['__builtins__', '__doc__', '__file__', '__name__', '_idmap', '_idmapL',
'_lower', '_swapcase', '_upper', 'atof, 'atof_error', 'atoi', 'atoi_error', 'atol',
'atol_error', 'capitalize', 'capwords', 'center', 'count', 'digits', 'expandtabs',
'find',
19. МОДУЛИ СТАНДАРТНОЙ БИБЛИОТЕКИ
Модули стандартной библиотеки условно разбиты на группы по
тематике.
Группа Модули (пакеты)
Сервисы периода выполне-
ния
sys, atexit, copy, traceback, math, cmath,
random, time, calendar, datetime, sets,
array, struct, itertools, locale, gettext
Поддержка цикла
разработки
pdb, hotshot, profile, unittest, pydoc
(docutils, distutils)
Взаимодействие с ОС os, os.path, getopt, glob, popen2, shutil,
select, signal, stat, tempfile
Обработка текстов string, re, StringIO, codecs, difflib,
mmap, sgmllib, htmllib, htmlentitydefs
(xml)
Многопоточные вычисле-
ния
threading, thread, Queue
Хранение данных. Архива-
ция
pickle, shelve, anydbm, gdbm, gzip, zlib,
zipfile, bz2, csv, tarfile
32
Окончание таблицы
Группа Модули (пакеты)
Поддержка сети. Протоко-
лы Internet
cgi, Cookie, urllib, uriparse, httplib,
smtplib, poplib, telnetlib, socket, asyncore
(SocketServer, BaseHTTPServer,
xmlrpclib, asynchat)
Поддержка Internet. Форма-
ты данных
quopri, uu, base64, binhex, binascii,
rfc822, mimetools, MimeWdter, multifile,
mailbox, (email)
Python о себе parser, symbol, token, keyword, inspect,
tokenize, pyclbr, py_compile, compileall,
dis, compiler
Модули могут содержать один или несколько классов, с помо-
щью которых создается объект нужного типа, а затем речь идет уже
не об именах из модуля, а об атрибутах этого объекта. И наоборот,
некоторые модули содержат общие функции для работы над произ-
вольными объектами.
19.1. Модуль sys
Модуль sys содержит информацию о среде выполнения
программы интерпретатора Python. Ниже представлены наиболее
популярные объекты из этого модуля, остальное можно изучить по
документации:
exit([с]) – выход из программы, можно передать числовой код завер-
шения;
0 – в случае успешного завершения, другие числа при аварийном
завершении программы;
argv – список аргументов командной строки. Обычно sys.argv[0]
содержит имя запущенной программы, а остальные параметры пере-
даются из командной строки;
platform – платформа, на которой работает интерпретатор
version – версия интерпретатора;
setrecursionlimit(limit) – установка уровня максимальной вложенно-
сти рекурсивных вызовов;
exc_info() – информация об обрабатываемом исключении.
33
19.2. Модуль copy
Модуль содержит функции для копирования объектов. Следу-
ющий пример:
lst1 = [0, 0, 0]
lst = [lst1] *3
print lst[0][1] = 1
print lst
Список lst содержит ссылки на один и тот же список. Для того
чтобы действительно размножить список, необходимо применить
функцию copy() из модуля copy:
from copy import copy
lst1 = [0, 0, 0]
lst = [copy(lst1) for i in range(3)]
print lst
lst[0][1] = 1
print lst
Получили тот результат, который ожидался:
[[0, 0, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]]
[[0, 1, 0], [0, 0, 0], [0, 0, 0]]
В модуле copy есть еще и функция deepcopy() для глубокого
копирования, при которой объекты копируются на всю возможную
глубину рекурсивно.
19.3. Модули math и cmath
В этих модулях собраны математические функции для действи-
тельных и комплексных аргументов. Это те же функции, что исполь-
зуются в языке С. В таблице даны функции модуля math. Там, где ар-
гумент обозначен буквой z, аналогичная функция определена и в мо-
дуле cmath.
34
Функция или кон-
станта
Описание
acos(z) Арккосинус z
asin(z) Арксинус z
atan(z) Арктангенс z
atan2(y,x) atan(y/x)
ceil(x) Наименьшее целое, большее или равное х
cos(z) Косинус z
cosh(х) Гиперболический косинус х
е Константа е
ехр(z) Экспонента (то есть е * * z)
fabs(x) Абсолютное значение х
floor(х) Наибольшее целое, меньшее или равное х
fmod(х, у) Остаток от деления х на у
frexp(x) Возвращает мантиссу и порядок х как пару (m,
i), где m – число с плавающей точкой, а i – це-
лое, такое что х = m * 2. **i. Если 0 – возвраща-
ет (0,0), иначе 0.5<=abs(m)<1.0
hypot(x,y) sqrt(x*x+y*y)
ldexp(m,i) m * (2**i)
log(z) Натуральный логарифм z
log10(z) Десятичный логарифм z
modf(x) Возвращает пару (у, q) – дробную и целую часть
х. Обе части имеют знак исходного числа
pi Константа Пи
pow(x,y) х**у
sin(z) Синус z
sinh(z) Гиперболический синус z
sqrt (z) Корень квадратный от z
tan(z) Тангенс z
tanh(z) Гиперболический тангенс z
35
19.4. Модуль random
Этот модуль генерирует псевдослучайные числа для нескольких
различных распределений. Наиболее используемые функции:
Функция Описание
random() Генерирует псевдослучайное число из полу-
открытого диапазона [0.0,1.0)
choice(s) Выбирает случайный элемент из последова-
тельности s
shuffle(s) Размешивает элементы изменчивой последо-
вательности s на месте
randrange([start,] stop[,
step])
Выдает случайное целое число из диапазона
range (start, stop,step) Аналогично choice (range (start, stop, step))
normalvariate(mu,
sigma)
Число из последовательности нормально рас-
пределенных псевдослучайных чисел, mu –
среднее, sigma – среднеквадратическое от-
клонение (sigma > 0)
В модуле есть функция seed(n), которая позволяет установить
генератор случайных чисел в некоторое состояние, например если
возникнет необходимость многократного использования одной и той
же последовательности псевдослучайных чисел.
19.5. Модуль sets
Модуль реализует тип данных для множеств. Следующий при-
мер показывает, как использовать этот модуль. Следует заметить, что
в Python 2.4 и старше тип set стал встроенным:
import sets
А = sets.Set([1, 2, 3])
В = sets.Set([2, 3, 4])
print A|В, А&В, А-В, А^В
for i in A:
if i in B:
print i,
36
В результате будет выведено:
Set([1, 2, 3, 4])
Set([2, 3])
Set([1])
Set([1, 4])
2 3
19.6. Модуль locale
Модуль locale применяется для работы с культурной средой,
где могут использоваться свои правила написания чисел, валют, вре-
мени и даты и т. п.
19.7. Модуль os
Разделители каталогов и другие связанные с этим обозначения
доступны в виде констант.
Константа Значение
os.curdir Текущий каталог
os.pardir Родительский каталог
Константа Значение
os.sep Разделитель элементов пути
os.altsep Другой разделитель элементов пути
os.pathsep Разделитель путей в списке путей
os.defpath Список путей по умолчанию
os.linesep Признак окончания строки
Программа на Python работает в операционной системе в виде
отдельного процесса. Функции модуля os дают доступ к различным
значениям, относящимся к процессу и к среде, в которой он исполня-
ется. Одним из важных объектов, доступных из модуля os, является
словарь environ. Например, с помощью переменных окружения web-
сервер передает некоторые параметры в CGI-сценарий. В следующем
примере можно получить переменную окружения path:
37
import os
PATH = os.environ['PATH']
Группа функций посвящена работе с файлами и каталогами.
Приводятся только те функции, которые доступны как в Unix, так и
в Windows. Режим запрашиваемого доступа указывается значением
flags, составленных комбинацией (побитовым ИЛИ) флагов.
Функция Действие
access(path, flags) Доступность файла или каталога с именем path
os.F_OK Файл существует
os.R_OK Из файла можно читать
os.W_OK В файл можно писать
os.X_OK Файл можно исполнять, каталог можно просмат-
ривать
chdir(path) Делает path текущим рабочим каталогом
getcwd() Текущий рабочий каталог
chmod(path,
mode)
Устанавливает режим доступа к path в значение
mode
Режим доступа можно получить, скомбинировав флаги (см. ни-
же). Функция chmod() не дополняет действующий режим, а устанав-
ливает его заново.
Функция Действие
listdir(dir) Возвращает список файлов в каталоге dir
mkdir(path[,
mode])
Создает каталог path
makedirs(path[,
mode])
Аналог mkdir(), создающий все необходимые ка-
талоги, если они не существуют. Возбуждает ис-
ключение, когда последний каталог уже суще-
ствует
38
Окончание таблицы
Функция Действие
remove(path),
unlink(path)
Удаляет файл path
rmdir(),
removedirs()
Удаление каталогов. Удаляет path до первого
непустого каталога. В случае, если самый по-
следний вложенный подкаталог в указанном
пути не пустой, возбуждается исключение
OSError
rename(src, dst) Переименовывает файл или каталог src в dst
renames(src, dst) Аналог rename(), создающий все необходимые
каталоги для пути dst и удаляющий пустые ка-
талоги пути src
19.8. Модуль shelve
Для хранения объектов в родном для Python формате применя-
ется shelve. Интерфейс shelve такой же, как у словаря. Модуль
shelve позволяет создать объектно-ориентированную базу данных,
обеспечивающую сохраняемость объектов, «сериализуемых» [10]
с использованием модуля pickle и anydbm. Файлы, создаваемые этим
модулем, представлены в двоичном формате.
Функция Действие
import shelve Подключение модуля
data = ("abc", 12) Организация данных
key = "key" Ключ (строка)
filename = "polka.dat" Имя файла для хранения
d=shelve.open(filename) Открытие файла
d[key] = data Сохранить данные с ключом key
data= d[key] Загрузить значение по ключу из
базы
len(d) Получить количество объектов
в файле
39
Окончание таблицы
Функция Действие
d.sync() Запись изменений в БД на диске
del d[key] Удалить ключ и значение
flag = d.has_key(key) Проверка наличия ключа
lst = d.keys() Список ключей
d.close() Закрытие полки
На базе модуля shelve создадим свой модуль.
from shelve import *
def put_shelve(key,data,fname):
d = open(fname)
d[key] = data
d.sync()
d.close()
return 1
def get_shelve(key,fname):
d = open(fname)
if d.has_key(key):
data=d[key]
d.close()
return data
else:
d.close()
return 0
def del_shelve(key,fname):
d = open(fname)
if d.has_key(key):
del d[key]
d.sync()
d.close()
return 1
else:
d.close()
return 0
40
a={'10':('name1','age1'),'111':('2','3'),'121':('1','2')}
put_shelve('key',a,'data.dat')
b=get_shelve('key','data.dat')
print b
if del_shelve('key','data.dat'): print 'Данные удалены'
19.9. Модуль csv
Формат CSV (comma separated values – значения, разделенные
запятыми) достаточно популярен для обмена данными между элек-
тронными таблицами и базами данных. Следующий ниже пример по-
священ записи в CSV-файл и чтению из него:
mydata = [(1, 2, 3) , (1, 3, 4)]
import csv
## Запись в файл:
f = file("my.csv", "w")
writer = csv.writer(f)
for row in mydata:
writer.writerow(row)
f.close()
#Чтение из файла:
reader = csv.reader(file("my.csv"))
for row in reader:
print row
В данном случае количество рекурсивных вызовов растет экс-
поненциально от числа n, что совсем не соответствует временной
сложности решаемой задачи.
При работе с рекурсивными функциями можно легко превысить
глубину допустимой в Python рекурсии. Для настройки глубины ре-
курсии следует использовать функцию setrecursionlimit(N) из моду-
ля sys, установив требуемое значение N.
20. ФУНКЦИИ КАК ПАРАМЕТРЫ И РЕЗУЛЬТАТ
Функции являются такими же объектами Python, как числа,
строки или списки. Это означает, что их можно передавать в качестве
параметров функций или возвращать из функций.
41
Функции, принимающие в качестве аргументов или возвраща-
ющие другие функции в результате их выполнения, называют функ-
циями высшего порядка. В большинстве случаев таким образом стро-
ится механизм обратных вызовов (callbacks), но встречаются и другие
варианты. Например, алгоритм поиска может вызывать переданную
ему функцию для каждого найденного объекта.
20.1. Функция аррlу()
Функция apply() применяет функцию, переданную в качестве
первого аргумента, к параметрам, которые переданы вторым и треть-
им аргументом. Эта функция в Python устарела, так как вызвать
функцию можно с помощью обычного синтаксиса вызова функции.
Позиционные и именованные параметры можно передать с использо-
ванием звездочек:
>>> lst = [1, 2, 3]
>>> dct= {'a' : 4, 'b' : 5}
>>> apply(max, lst)
3
>>> apply(dict, [], dct)
{'a': 4, 'b': 5}
20.2. Обработка последовательностей
Многие алгоритмы сводятся к обработке массивов данных и по-
лучению новых массивов данных в результате. Среди встроенных
функций Python есть несколько для работы с последовательностями.
Под последовательностью в Python понимается любой тип дан-
ных, который поддерживает интерфейс последовательности (это не-
сколько специальных методов, реализующих операции над последо-
вательностями, которые в данном курсе обсуждаться не будут).
Следует заметить, что тип, основной задачей которого является
хранение, манипулирование и обеспечение доступа к самостоятель-
ным данным, называется контейнерным типом или просто контейне-
ром. Примеры контейнеров в Python – списки, словари.
20.2.1. Функции range() и xrange()
Функция range() уже упоминалась при рассмотрении цикла for.
Эта функция принимает от одного до трех аргументов. Если аргумент
42
всего один, то она генерирует список чисел от 0 (включительно) до
заданного числа (исключительно). Если аргументов два, то список
начинается с числа, указанного первым аргументом. Если аргументов
три, то третий аргумент задает шаг.
>>> print range(10)
[0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> print range(1, 10)
[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
>>> print range(1, 10, 3)
[1, 4, 7]
Функция xrange() – аналог range(), более предпочтительный
для использования при последовательном доступе, например в цикле
for или с итераторами. Она возвращает специальный xrange-объект,
который ведет себя почти как список, порождаемый range(), но не
хранит в памяти все выдаваемые элементы.
20.2.2. Функция map()
Для применения некоторой функции ко всем элементам после-
довательности применяется функция map(f, *args). Первый параметр
этой функции – функция, которая будет применяться ко всем элемен-
там последовательности. Каждый следующий (n + 1)-й параметр
должен быть последовательностью, так как каждый его элемент будет
использован в качестве n-го параметра при вызове функции f().
В итоге получим список, составленный из результатов выполнения
этой функции.
В следующем примере складываются значения из двух списков:
>>> l1 = [2, 7, 5, 3]
>>> l2 = [-2, 1, 0, 4]
>>> print map(lambda x,у: х+у, l1, l2)
[0, 8, 5, 7]
В этом примере применена безымянная функция для получения
суммы двух операндов ко всем элементам l1 и l2. В случае, если одна
из последовательностей короче другой, вместо соответствующего
операнда будет использоватться None, что, конечно, собьет операцию
43
сложения. В зависимости от решаемой задачи можно либо видоизме-
нить функцию, либо считать разные по длине последовательности
ошибкой, которую нужно обрабатывать как отдельную ветвь алго-
ритма.
Частный случай применения map() – использование None в ка-
честве первого аргумента. В этом случае просто формируется список
кортежей из элементов исходных последовательностей:
>>> l1 = [2, 7, 5, 3]
>>> l2 = [-2, 1, 0, 4]
>>> print map(None, l1, l2)
[(2, -2), (7, 1), (5, 0) , (3, 4)]
20.2.3. Функция filter()
Другой часто встречающейся операцией является фильтрование
исходной последовательности в соответствии с некоторым предика-
том (условием). Функция filter(f,seq) принимает два аргумента:
функцию с условием и последовательность, из которой берутся зна-
чения. В результирующую последовательность попадут только те
значения из исходной, для которой f() возвратит истину. Если в каче-
стве f задано значение None, результирующая последовательность
будет состоять из тех значений исходной, которые имеют истинност-
ное значение True. Например, в следующем фрагменте кода можно
избавиться от символов, которые не являются буквами:
>>>filter(lambda x: x.isalpha(),'Hi,there! I am eating an apple.')
' Hitherelameatinganapple'
20.2.4. Списковые включения
Для более естественной записи обработки списков в Python была
внесена новинка – списковые включения. Фактически это специальный
сокращенный синтаксис для вложенных циклов, for и условий if, внутри
которых определенное выражение добавляется к списку, например:
all_pairs = []
for i in range(5) :
for j in range(5) :
if i <= j: all_pairs.append((i, j))
44
Все это можно записать в виде спискового включения так:
all_pairs = [(i, j) for i in range (5) for j in range (5) if i <= j]
Как легко заметить, списковые включения позволяют заменить
map() и filter() на более удобные для прочтения конструкции.
В нижеприведенной таблице даны эквивалентные выражения
в разных формах.
В форме функции В форме спискового включе-
ния
filter(f, lst) [x for x in 1st if f(x)]
filter(None, lst) [x for x in 1st if x]
map(f, lst) [f(x) for x in lst]
20.2.5. Функция sum()
Получить сумму элементов можно с помощью функции
sum ():
>>> sum(range(10))
45
Эта функция работает только для числовых типов, она не может кон-
катенировать строки. Для конкатенации списка строк следует исполь-
зовать метод join().
>>>L=['Мама ','мыла ','раму.']
>>>join(L)
'Мама мыла раму.'
20.2.6. Функция reduce()
Для организации цепочечных вычислений (вычислений с накоп-
лением результата) можно применять функцию reduce(), которая
принимает три аргумента: функцию двух аргументов, последователь-
ность и начальное значение. С помощью этой функции можно,
в частности, реализовать функцию sum():
45
def sum(lst, start):
return reduce(lambda x, y: x + y, lst, start)
В качестве передаваемого объекта может оказаться список, ко-
торый позволит накапливать промежуточные результаты. Тем самым
reduce() может использоваться для порождения последовательно-
стей.
lst = range(10)
f = lambda x, y: (x[0] + y, x[1]+[x[0] + y])
print reduce(f, lst, (0, []))
В итоге получается:
(45, [0, 1, 3, 6, 10, 15, 21, 28, 36, 45])
20.2.7. Функция zip()
Функция zip() возвращает список кортежей, в котором 1-й кор-
теж содержит i-e элементы аргументов-последовательностей. Длина
результирующей последовательности равна длине самой короткой из
последовательностей аргументов:
>>> print zip(range(5), "abcde")
[(0, 'а'), (1,'b'), (2, 'с'), (3, 'd'), (4, 'e')]
20.2.8. Итераторы
Применять для обработки данных явные последовательности не
всегда эффективно, так как на хранение временных данных может
тратиться много оперативной памяти. Более эффективным решением
представляется использование итераторов – специальных объектов,
обеспечивающих последовательный доступ к данным контейнера.
Если в выражении есть операции с итераторами вместо контейнеров,
то промежуточные данные не будут требовать много места для хра-
нения – они запрашиваются по мере необходимости для вычислений.
При обработке данных с использованием итераторов память будет
требоваться только для исходных данных и результата, да и то необя-
зательно вся сразу – ведь данные могут читаться и записываться
в файл на диске.
Итераторы можно применять вместо последовательности в опе-
раторе for. Более того, оператор for запрашивает у последовательно-
46
сти ее итератор. Объект файлового типа – тоже (построчный) итера-
тор, что позволяет обрабатывать большие файлы, не считывая их це-
ликом в память.
Использовать итератор можно и вручную. Любой объект, под-
держивающий интерфейс итератора, имеет метод next(), который при
каждом вызове выдает очередное значение итератора. Если больше
значений нет, то возбуждается исключение StopIteration. Для полу-
чения итератора по некоторому объекту необходимо прежде приме-
нить к этому объекту функцию iter() (цикл for делает это автоматиче-
ски).
В Python имеется модуль itertools, который содержит набор
функций, комбинируя которые, можно составлять достаточно слож-
ные схемы обработки данных с помощью итераторов. Далее рассмат-
риваются некоторые функции этого модуля.
20.2.9. Функция iter()
Функция iter() имеет два варианта использования. В первом она
принимает всего один аргумент, который должен «уметь» предостав-
лять свой итератор. Во втором один из аргументов – функция без ар-
гументов, другой – стоповое значение. Итератор вызывает указанную
функцию до тех пор, пока та не возвратит стоповое значение. Второй
вариант встречается много реже первого и обычно внутри метода
класса, так как сложно порождать значения «на пустом месте»:
it1 = iter([1, 2, 3, 4, 5])
def forit(mystate=[]):
if len(mystate)<3: mystate.append(" ")
return " "
it2 = iter(forit,None)
print[x for x in it1]
print [x for x in it2]
Если функция не возвращает значения явно, то она возвращает
None, что и использовано в примере выше.
20.2.10. Функция enumerate()
Функция enumerate() создает итератор, нумерующий элементы
другого итератора. Результирующий итератор выдает кортежи, в ко-
47
торых первый элемент – номер (начиная с нуля), а второй – элемент
исходной последовательности:
>>> print [x for x in enumerate("abcd")]
[(0, 'а'), (1, 'b'), (2, 'с'), (3, 'd')]
20.2.11. Функция sorted()
Функция sorted(), появившаяся в версии Python 2.4, позволяет
создавать итератор, выполняющий сортировку:
>>> sorted('avdsdf)
['a' , 'd' , 'd' , 'f, 's' , 'v']
20.2.12. Модуль itertools
Функция itertools.chain() позволяет сделать итератор, состоя-
щий из нескольких соединенных последовательно итераторов. Итера-
торы задаются в виде отдельных аргументов:
from itertools import chain
it1 = iter([1,2,3])
it2 = iter([8,9,0])
for i in chain(it1, it2): print i, # даст 123890
Функция itertools.repeat() строит итератор, повторяющий неко-
торый объект заданное количество раз:
>>>for i in itertools.repeat(1,4): print i,
1111
Бесконечный итератор itertools.count() используется так:
for i in itertools.count(1):
print i,
if i > 100: break
Можно бесконечно повторять и некоторую последовательность
(или значения другого итератора) с помощью функции itertools.cycle ():
48
tango = [1, 2, 3]
for i in itertools.cycle(tango): print i,
Аналогами map() и filter() в модуле itertools являются itertools.
imap() и itertools.ifilter(). Отличие itertools.imap() от map() за-
ключается в том, что вместо значения от преждевременно завершив-
шихся итераторов объект None не подставляется:
>>>for i in map(lambda х,у:(х,у),[1,2],[1,2,3]): print i,
(1,1) (2,2) (None,3)
>>>from itertools import imap
>>>for i in imap(lambda х,y:(x,y),[1,2],[1,2,3]): print i,
(1, 1) (2, 2)
Здесь следует заметить, что обычная функция mар() нормально
воспринимает итераторы в любом сочетании с итерабельными (под-
дающимися итерациям) объектами:
>>>for i in map(lambda x, y: (x,y) , iter([1,2]),[1,2,3]): print i,
(1, 1) (2, 2) (None, 3)
Функция itertools.starmap() подобна itertools.imap(), но имеет
всего два аргумента. Второй аргумент – последовательность корте-
жей, каждый кортеж которой задает набор параметров для функции
(первого аргумента):
>>> from itertools import starmap
>>> for i in starmap(lambda x, y: str(x) +y, [(1,'a'),(2,'b')]): print i,
la 2b
Функция ifilter() работает как filter(). Кроме того, в модуле itertools
есть функция ifilterfalse(), которая добавляет отрицание к значе-
нию функции:
>>>for i in ifilterfalse(lambda x: x>0,[1,-2,3,-3]): print i,
-2 -3
49
Некоторую новизну вносит другой вид фильтра itertools.
takewhile() и его «отрицательный» аналог itertools.dropwhile().
Следующий пример поясняет их принцип действия:
for i in takewhile(lambda x: x > 0, [1, -2, 3, -3]): print i,
print for i in dropwhile(lambda x: x >0,[1,-2,3,-3]): print i,
Обобщенная природа функций Python и полиморфизм, не завя-
занный целиком на наследовании, – вот свойства языка Python, поз-
воляющие иметь большую гибкость в комбинации процедурного и
объектно-ориентированного подходов.
21. МАТРИЧНЫЕ ВЫЧИСЛЕНИЯ
Здесь приводится обзор других пакетов для научных вычис-
лений.
Numeric Python – это несколько модулей для вычислений
с многомерными массивами, необходимых для многих численных
приложений. Модуль Numeric вносит в Python возможности таких
пакетов и систем, как MatLab, Octave(аналог MatLab), APL, J, S+,
IDL. Стоит заметить, что некоторые синтаксические возможности Python,
связанные с использованием срезов, были специально разрабо-
таны для Numeric.
Numeric Python имеет средства для:
● матричных вычислений LinearAlgebra;
● быстрого преобразования Фурье FFT;
● работы с недостающими экспериментальными данными MA;
● статистического моделирования RNG;
● эмуляции базовых функций программы MatLab.
21.1. Модуль Numeric
Модуль Numeric определяет полноценный тип-массив и содер-
жит большое число функций для операций с массивами. Массив – это
набор однородных элементов, доступных по индексам. Массивы мо-
дуля Numeric могут быть многомерными, то есть иметь более одной
размерности.
50
21.2. Создание массива
Для создания массива можно использовать функцию array(),
в которой указано содержимое массива (в виде вложенных списков) и
типа. Функция array() делает копию, если ее аргумент – массив.
Функция asarray() работает аналогично, но не создает нового масси-
ва, когда ее аргумент уже является массивом:
>>> from Numeric import *
>>> print array([[1, 2], [3, 4], [5, 6]])
[[1 2]
[3 4]
[5 6]]
>>> print array([[l, 2, 3], [4, 5, 6]], Float)
[[ 1. 2. 3.]
[ 4. 5. 6.]]
>>> print array([78, 85, 77, 69, 82, 73, 67], 'с')
[NUMERIC]
В качестве элементов массива можно использовать следующие
типы: Int8-Int32, UnsignedInt8-UnsignedInt32, Float8-Float64, Complex8-
Complex64 и PyObject. Числа 8, 16, 32 и 64 показывают количе-
ство битов для хранения величины. Типы Int, Unsignedlnteger, Float и
Complex соответствуют наибольшим принятым на данной платформе
значениям. В массиве можно также хранить ссылки на произвольные
объекты.
Количество размерностей и длина массива по каждой оси назы-
ваются формой массива (shape). Доступ к форме массива реализуется
через атрибут shape:
>>> from Numeric import *
>>> a = array(range(15), Int)
>>> print a.shape(15,)
>>> print a
[0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14]
>>> a.shape = (3, 5)
>>> print a.shape
(3, 5)
>>> print a
51
[[01234]
[56789]
[10 11 12 13 14]]
21.3. Методы массивов
Придать нужную форму массиву можно функцией Numeric,
reshape(). Эта функция сразу создает объект-массив нужной формы
из последовательности.
>>> import Numeric
>>> print Numeric.reshape("абракадабр", (5, -1))
[[а б]
[р а]
[к а]
[д а]
[б р]]
В этом примере цифра -1 в указании формы массива говорит
о том, что соответствующее значение можно вычислить. Общее ко-
личество элементов массива известно (десять), поэтому длину вдоль
одной из размерностей задавать не обязательно. Через атрибут flat
можно получить одномерное представление массива:
>>>а =аrrау([[1, 2], [3, 4]])
>>> b = a.flat
>>> b
array([1, 2, 3, 4])
>>> b[0] = 9
>>> b
array([9, 2, 3, 4])
>>> a array([[9, 2], [3, 4]])
Следует заметить, что это новый вид того же массива, поэтому
присваивание значений его элементам приводит к изменениям в ис-
ходном массиве. Функция Numeric.resize() похожа на Numeric.
reshape(), но может подстраивать число элементов:
52
>>> print Numeric.resize("NUMERIC", (3, 2))
[[N U]
[M E]
[R 111
>>> print Numeric.resize("NUMERIC", (3, 4))
[[N U M E]
[R I C N]
[U M E R]]
Функция Numeric.zeros() порождает массив из одних нулей,
а Numeric.ones() – из одних единиц. Единичную матрицу можно по-
лучить с помощью функции Numeric. identity(n):
>>> print Numeric.zeros((2,3))
[[0 0 0]
[0 0 0]]
>>> print Numeric.ones((2,3))
[[1 1 1]
[1 1 1]]
>>>print Numeric.identity(4)
[[1 000]
[0100]
[0010]
[000 1]]
Для копирования массивов можно использовать метод copy():
>>> import Numeric
>>> а = Numeric.arrayrange(9)
>>> a.shape = (3, 3)
>>> print a
[[0 1 2]
[3 4 5]
[6 7 8]]
>>> a1 = a.copy()
>>> a1[0, 1] = -1 #операция над копией
>>> print a
[[0 1 2]
53
[3 4 5]
[6 7 8]]
Массив превращается обратно в список методом tolist():
>>> а.tolist()
[[0, 1, 2], [3, 4, 5], [6, 7, 8]]
21.4. Срезы массивов
Объекты-массивы Numeric используют расширенный синтаксис
выделения среза. Следующие примеры иллюстрируют различные ва-
рианты записи срезов. Функция Numeric.arrayrange() является ана-
логом range() для массивов.
>>> import Numeric
>>> а = Numeric.arrayrange(24) + 1
>>> a.shape = (4, 6)
>>> print a #исходный массив
[[123456]
[7 8 9 10 11 12]
[13 14 15 16 17 18]
[19 20 21 22 23 24]]
>>> print a[1,2] # элемент
1,2 9
>>> print a[l,:] # строка 1
[7 8 9 10 11 12]
>>> print a[l] # тоже строка 1
[7 8 9 10 11 12]
>>> print a[:,l] # столбец 1
[ 2 8 14 20]
>>> print a[-2,:] #предпоследняя строка
[13 14 15 16 17 18]
>>> print a[0:2,1:3] #окно 2х2
[[2 3]
[8 9]]
>>> print a[l,::3] #каждый третий элемент строки 1
[7 10]
>>> print a[:,::-!]#элементы строк в обратном порядке
54
[[6 5 4 3 2 1]
[12 11 10 9 8 7]
[18 17 16 15 14 13]
[24 23 22 21 20 19]]
Срез не копирует массив (как это имеет место со списками),
а дает доступ к некоторой части массива. Далее в примере меняется
на 0 каждый третий элемент строки 1:
>>>а[1,::3]=Numeric.array([0,0])
>>> print a
[[1 2 3 4 5 6]
[0 8 9 0 11 121
[13 14 15 16 17 18]
[19 20 21 22 23 24]]
В следующих примерах находит применение достаточно редкая
синтаксическая конструкция: срез с многоточием (Ellipsis). Многото-
чие ставится для указания произвольного числа пропущенных раз-
мерностей (:, :, ..., : ):
>>> import Numeric
>>> а = Numeric.arrayrange(24) + 1
>>> а.shape = (2,2,2,3)
>>> print a
[[[[ 1 2 3]
[4 5 6]]
[[7 8 9]
[10 11 12]]]
[[[13 14 15]
[16 17 18]]
[[19 20 21]
[22 23 24]]]]
>>>print a[0, ...] # 0-й блок
[[[ 1 2 3]
[4 5 6]]
[[7 8 9]
[10 11 12]]]
55
>>>print a[0, :, :,0] #по перв.и послед.размерности
[[1 4]
[ 7 10]]
>>> print a[0, ...,0] #то же,с использ.многоточия
[[ 1 4]
[ 7 10]]
21.5. Универсальные функции элементов массивов
Модуль Numeric определяет набор функций для применения
к элементам массива. Функции применимы не только к массивам, но
и к последовательностям (к сожалению, итераторы пока не поддер-
живаются). В результате получаются массивы.
Функция Описание
1 2
add(x,у) Сложение
subtract(х, у) Вычитание
multiply(х, у) Умножение
divide(х, у) Деление
remainder(x,у),fmod(x,у) Получение остатка от деления
(для целых чисел и чисел с плава-
ющей запятой)
power(х) Возведение в степень
sqrt(x) Извлечение корня квадратного
negative(x), absolute(x),
fabs(x)
Смена знака и абсолютное значе-
ние
ceil(x), floor(x) Наименьшее (наибольшее) целое,
большее (меньшее) или равное ар-
гументу
hypot(x,у) Длина гипотенузы по двум кате-
там: x,y
sin(x), cos(x), tan(x) Тригонометрические функции
arcsin(x), arccos(x), arctan(x) Обратные тригонометрические
функции
56
Окончание таблицы
1 2
arctan2(x,у) Арктангенс от частного аргумента
sinh(x), cosh(x), tanh(x) Гиперболические функции
arcsinh(x), arccosh(x),
arctanh(x)
Обратные гиперболические функ-
ции
ехр(х) Экспонента
log(x) , logl0(x) Натуральный и десятичный лога-
рифмы
maximum (х, у) Максимум
minimum(x,у) Минимум
conjugate (x) Сопряжение (для комплексных
чисел)
equal(х, у), not_equal(x,у) Равно, не равно
greater(х, у), greater_equal(x,
у)
Больше, больше или равно
less(x,у), less_equal(х, у) Меньше, меньше или равно
logical_and(x, у),
logical_or(x,у)
Логические И, ИЛИ
logical_xor(x,у) Логическое исключающее ИЛИ
logical_not(х) Логическое НЕ
bitwise_and(x, у),
bitwise_or(x,у)
Побитовые И, ИЛИ
bitwise_xor(x,у) Побитовое исключающее ИЛИ
invert(x) Побитовая инверсия
left_shift(х, n), right_shift(x, n) Побитовые сдвиги влево и вправо
на n битов
21.6. Функции модуля Numeric
В таблице представлены функции модуля Numeric, которые яв-
ляются краткой записью некоторых наиболее употребительных соче-
таний функций и методов. Параметр axis в функциях указывает раз-
мерность.
57
Функция Аналог функции
sum(a, axis) add.reduce(a, axis)
cumsum(a, axis) add.accumulate(a, axis)
product(a, axis) multiply.reduce(a, axis)
cumproduct(a, axis) multiply.accumulate(a, axis)
alltrue(a, axis) logical_and.reduce(a, axis)
sometrue(a, axis) logical_or.reduce(a, axis)
21.7. Модуль LinearAlgebra
Модуль LinearAlgebra содержит алгоритмы линейной алгебры,
в частности нахождение определителя матрицы, решений системы
линейных уравнений, обращения матрицы, нахождения собственных
чисел и собственных векторов матрицы, разложения матрицы на
множители.
Функция LinearAlgebra.determinant() находит определитель
матрицы:
>>> import Numeric, LinearAlgebra
>>> print LinearAlgebra.determinant( Numeric.array([[1,-2],[1,5]]))
7
Функция LinearAlgebra.solve_linear_equations() решает ли-
нейные уравнения вида ах=b по заданным аргументам а и b:
>>> import Numeric, LinearAlgebra
>>> а = Numeric.array([[1.0,2.0],[0.0,1.0]])
>>> b = Numeric.array([1.2,1.5])
>>> х = LinearAlgebra.solve_linear_equations(a,b)
>>> print "x=", x
x = [-1.8 1.5]
Когда матрица а имеет нулевой определитель, система имеет не
единственное решение и возбуждается исключение LinAlgError:
58
>>> а=Numeric.array([[1.0,2.0],[0.5,1.0]])
>>> x=LinearAlgebra.solve_linear_equations(a,b)
Traceback(most recent call last):
File "<stdin>", line 1, in ?
File "/usr/local/lib/python2.3/sitepackages/
Numeric/LinearAlgebra.py", line 98, in solve_linear_equations
raise LinAlgError, 'Singular matrix' LinearAlgebra.LinAlgError: Singular
matrix
Функция LinearAlgebra.inverse() находит обратную матрицу.
Однако не следует решать линейные уравнения умножением LinearAlgebra.
inverse() на обратную матрицу, так как она определена
через LinearAlgebra.solve_linear_equations():
solve_linear_equations(a,Numeric.identity(a.shape[0]))
Функция LinearAlgebra.eigenvalues() находит собственные
значения матрицы, а LinearAlgebra.eigenvectors() – собственные
значения и собственные векторы.
>>>from Numeric import array, dot
>>>from LinearAlgebra import *
>>> a=array([[-5,2],[2,-7]])
>>> lmd = eigenvalues(a)
>>> print "Собственные значения:",lmd
Собственные значения: [-3.76393202 -8.23606798]
>>> (lmd, v) = eigenvectors(a)
>>> print "Собственные вектора:"
Собственные вектора:
>>> print v
[[ 0.85065081 0.52573111]
[-0.52573111 0.85065081]]
>>> print "Проверка:", dot(a,v[0]) – v[0] * lmd[0]
Проверка: [ -4.44089210e-16 2.22044605e-16]
Проверка показывает, что тождество выполняется с достаточно
большой точностью (числа совсем маленькие, практически нули):
собственные числа и векторы найдены верно.
59
21.8. Модуль RandomArray
В модуле собраны функции для генерации массивов случайных
чисел различных распределений и свойств. Их можно применять для
математического моделирования стохастических систем.
Функция RandomArray.random() создает массивы из псевдо-
случайных чисел, равномерно распределенных в интервале (0,1):
>>>import RandomArray
>>>print RandomArray.random(10)
#10 псевдослучайных чисел
[0.28374212 0.19260929 0.07045474 0.305476820.10842083
0.14049676 0.01347435 0.37043894 0.47362471 0.37673479]
>>> print RandomArray.random([3,3])
# массив 3х3 из псевдослучайных чисел
[[ 0.53493741 0.44636754 0.20466961]
[ 0.8911635 0.03570878 0.00965272]
[ 0.78490953 0.20674807 0.23657821]]
Функция RandomArray.randint() для получения массива равно-
мерно распределенных чисел из заданного интервала и заданной
формы:
>>> pront RandomArray.randint(1,10,[10])
[8 1 9 9 7 5 2 5 3 2]
>>> print RandomArray.randint(1,10,[10])
[2 2 5 5 7 7 3 4 3 7]
Можно получать и случайные перестановки с помощью
RandomArray.permutation():
>>> print RandomArray.permutation(6)
[4 0 1 3 2 5]
>>> print RandomArray.permutation(6)
[1 2 0 3 5 4]
Доступны и другие распределения для получения массива нор-
мально распределенных величин с заданным средним и стандартным
отклонением:
60
>>> print RandomArray.normal(0,1,30)
[-1.0944078 1.24862444 0.20415567 -0.74283403 0.72461408 -
0.57834256 0.30957144 0.8682853 1.10942173 -0.39661118
1.33383882 1.54818618 0.18814971 0.89728773 -0.86146659
0.0184834 -1.46222591 -0.78427434 1.09295738 -1.09731364
1.34913492 -0.75001568 -0.11239344 2.73692131 -0.19881676 -
0.49245331 1.54091263 -1.81212211 0.46522358 -0.08338884]
Следующая таблица приводит функции для других распределе-
ний.
Функция и ее аргументы Описание
1 2
F(dfn,dfd,shape=[]) F-распределение
beta(а,b,shape=[]) Бета-распределение
binomial(trials,p,shape=[]) Биномиальное распределение
chi_square(df,shape=[]) Распределение хи-квадрат
exponential(mean, shape=[]) Экспоненциальное распреде-
ление
gamma(a,r,shape=[]) Гамма-распределение
multivariate_
normal(mean,cov,shape=[])
Многомерное
нормальное распределение
negative_binomial(trials,p,
shape=[])
Негативное биномиальное
noncentral_F(dfn,dfd,nconc,
shape=[])
Нецентральное
F-распределение
noncentral_chi_square(df,
nconc, shape=[])
Нецентральное
хи-квадрат распреде-ление
normal(mean,std,shape=[]) Нормальное распределение
permutation(n) Случайная перестановка
poisson(mean,shape=[]) Пуассоновское распределение
randint(min,max=None,shape=[]) Случайное целое
61
Окончание таблицы
1 2
random(shape=[]) Равномерное распределение
на интервале (0, 1)
random_integers(max,min=l,
shape=[])
Случайное целое
standard_normal(shape=[]) Стандартное нормальное рас-
пределение
uniform(min,max,shape=[]) Равномерное распределение
22. ОБРАБОТКА ТЕКСТОВ. РЕГУЛЯРНЫЕ ВЫРАЖЕНИЯ.
UNICODE
Под обработкой текстов понимается анализ, преобразование,
поиск, порождение текстовой информации. Обработка естественных
текстов – это процесс неискусственного интеллекта. Здесь не рас-
сматривается обработка текстов посредством текстовых процессоров
и редакторов, хотя некоторые из них (например, Cooledit) предостав-
ляют возможность писать макрокоманды на Python.
Для Python созданы модули для работы с естественными языка-
ми, для лингвистических исследований. Хорошим примером служит
nltk (the Natural Language Toolkit).
22.1. Строки
Строки в языке Python являются типом данных, специально
предназначенным для обработки текстовой информации. Строка мо-
жет содержать произвольно длинный текст (ограниченный имеющей-
ся памятью).
В новых версиях Python имеются два типа строк: обычные стро-
ки (последовательность байтов) и Unicode-строки (последователь-
ность символов). В Unicode-строке каждый символ может занимать
в памяти 2 или 4 байта в зависимости от настроек периода компиляции.
Четырехбайтовые знаки используются в основном для восточных
языков.
В языке Python и стандартной библиотеке за некоторыми ис-
ключениями строки и Unicode-строки взаимозаменяемы, в собствен-
ных приложениях для совместимости с обоими видами строк следует
62
избегать проверок на тип. Если это необходимо, можно проверять
принадлежность базовому (для строк и Unicode-строк) типу с помо-
щью isinstance(s,basestring).
При использовании Unicode-строк следует помнить, что именно
Unicode-представление является главным, а все остальные кодировки
– лишь частными случаями представления текста, которые не могут
передать всех символов. Без такой установки будет непонятно, поче-
му преобразование из восьмибитной кодировки называется decode
(декодирование). Для внешнего представления можно с успехом ис-
пользовать кодировку UTF-8, хотя, конечно, это зависит от решаемых
задач.
Для того чтобы Unicode–литералы в Python-программе воспри-
нимались интерпретатором правильно, необходимо указать кодиров-
ку в начале программы, записав в первой или второй строке, напри-
мер, следующее (для Unix/Linux):
# -*- coding: koi8-r -*-
или (под Windows):
# -*- coding: cpl251 -*-
Могут быть и другие варианты:
# -*- coding: latin-1 -*-
# -*- coding: utf-8 -*-
# -*- coding: mac-cyrillic -*-
# -*- coding: iso-5 -*-
Полный перечень кодировок (и их псевдонимов):
>>> import encodings.aliases
>>> print encodings.aliases.aliases
{'iso_ir_6': 'ascii',
'maccyrillic': 'mac_cyrillic',
'iso_celtic': 'iso8859_14',
'ebcdic_cp_wt': 'cp037',
'ibm500': 'cp500', ...
Если кодировка не указана, то считается, что используется usascii.
При этом интерпретатор Python будет выдавать предупрежде-
ния при запуске модуля:
63
sys:1: DeprecationWarning: Non-ASCII character '\xf0' in file example.
py
on line 2, but no encoding declared;
see http://www.python.org/peps/pep-0263.html for details
22.2. Строковые литералы
Строки можно задать в программе с помощью строковых лите-
ралов. Литералы записываются с использованием апострофов «'», ка-
вычек «"» или этих же символов, взятых трижды. Внутри литералов
обратная косая черта имеет специальное значение. Она служит для
ввода специальных символов и для указания символов через коды.
Если перед строковым литералом поставлено r, то обратная косая
черта не имеет специального значения (r – от английского слова raw,
строка задается как есть). Unicode-литералы задаются с префиксом s.
Вот несколько примеров:
s1 = "строка 1"
s2 = r'\1\2'
s3 = """apple\ntree""" # \n- символ перевода строки
Обратная косая черта не должна быть последним символом
в литерале, то есть str\ вызовет синтаксическую ошибку.
Указание кодировки позволяет применять в Unicode-литералах
приведенную в начале программы кодировку. Если кодировка не ука-
зана, можно пользоваться только кодами символов, заданными через
обратную косую черту.
22.3. Операции над строками
К операциям над строками, которые имеют специальную син-
таксическую поддержку в языке, относятся, в частности, конкатена-
ция (склеивание) строк, повторение строки, форматирование:
>>> print"А" +"В","А"*5,"%s" %"А"
АВ ААААА А
В операции форматирования левый операнд является строкой
формата, а правый может быть либо кортежем, либо словарем, либо
некоторым значением другого типа:
64
>>> print "%i" % 234
234
>>> print "%i %s %3.2f" % (5, "ABC", 23.45678)
5 ABC 23.46
>>> a = 123
>>> b = [1, 2, 3]
>>> print "%(a)i: %(b)s" % vars()
123: [1, 2, 3]
22.4. Операция форматирования
В строке формата кроме текста могут употребляться специфи-
кации, регламентирующие формат выводимого значения. Специфи-
кация имеет синтаксис:
"%" [ключ][флаг*][шир][.точность][длина_типа]спецификатор
ключ: "(" символ за исключением круглых скобок* ")"
флаг: "+" | "-" I пробел I "#" I "0"
шир: (" 1" ... "9")("0" ... "9")* ( "*"
точность: ("1" ... " 9")* | " *"
длина_типа: "а" ... "z" I "A" ... "Z"
спецификатор: "а" ... "z" I "A" ... "z" I"%"
Здесь символы обозначают следующее:
 ключ – ключ из словаря;
 флаг – дополнительные свойства преобразования;
 шир – минимальная ширина поля;
 точность – точность (для чисел с плавающей запятой);
 длина_типа – модификатор типа;
 спецификатор – тип представления выводимого объекта.
В следующей таблице приведены некоторые наиболее употре-
бительные значения для спецификации форматирования.
Символ Применение Обозначение
1 2 3
0 Флаг Заполнение нулями слева
- Флаг Выравнивание по левому краю
+ Флаг Обязательный вывод знака числа
Пробел Флаг Использовать пробел на месте знака числа
d, i Специфика-
тор
Знаковое целое
65
Окончание таблицы
1 2 3
u Спецификатор Беззнаковое целое
o Спецификатор Восьмеричное беззнаковое целое
х, Х Спецификатор Шестнадцатеричное беззнаковое целое
(со строчными или прописными латин-
скими буквами)
е, Е Спецификатор Число с плавающей запятой в формате с
экспонентой
f, F Спецификатор Число с плавающей запятой
g,G Спецификатор Число с плавающей точкой в более ко-
ротком написании (автоматически вы-
бирается е или f)
c Спецификатор Одиночный символ (целое число или
односимвольная строка)
r Спецификатор Любой объект, приведенный к строке
функцией rерr()
s Спецификатор Любой объект, приведенный к строке
функцией str()
% Спецификатор Знак процента. Для задания одиночного
процента необходимо записать %%
22.5. Индексы и срезы
Следует напомнить, что строки являются неизменчивыми после-
довательностями, поэтому к ним можно применять операции взятия
элемента по индексу и срезы:
>>> s = "транспорт"
>>> print s[0], s[-1]
т т
>>> print s[-4:]
порт
>>> print s[:5]
транс
>>> print s[4:8]
спор
66
При выделении среза нумеруются не символы строки, а проме-
жутки между ними.
22.6. Модуль string
До того как у строк появились методы, для операций над стро-
ками применялся модуль string. Приведенный пример демонстриру-
ет, как вместо функции из модуля string использовать метод (кстати,
последнее более эффективно):
>>> import string
>>> s = "one,two,three"
>>> print string.split(s, ",")
['one', 'two', 'three']
>>> print s.split(",")
['one', 'two', 'three']
В Python 2.4 появилась альтернатива использованию операции
форматирования – класс Template. Пример:
>>>import string
>>>tpl = string.Template("$a + $b = ${c}")
>>>а = 2
>>>b = 3
>>>с = a + b
>>>print tp1.substitute(vars())
2+3=5
>>>del с # удаляется имя с
>>>print tp1.safe_substitute(vars() )
2 + 3 = $c
>>>print tp1.substitute(vars(), c=a+b)
2+3=5
>>> print tpl.substitute(vars())
Traceback (most recent call last):
File "/home/rnd/tmp/Python-2.4b2/Lib/string.py",
line 172, in substitute return self.pattern.sub(convert, self.template)
File "/home/rnd/tmp/Python-2.4b2/Lib/string.py",
line 162, in convert val=mapping[named] KeyError:'с'
67
Объект-шаблон имеет два основных метода: substitute() и
safe_substitute(). Значения для подстановки в шаблон берутся из
словаря (vars() содержит словарь со значениями переменных) или из
именованных фактических параметров. Если есть неоднозначность
в задании ключа, можно использовать фигурные скобки при написа-
нии ключа в шаблоне.
22.7. Методы строк
В таблице ниже приведены некоторые наиболее употребитель-
ные методы объектов-строк и Unicode-объектов.
Метод Описание
1 2
center(w) Центрирует строку в поле длины w
count(sub) Число вхождений строки sub в строке
encode([enc[,errors]]) Возвращает строку в кодировке еnс. Пара-
метр errors может принимать значения
"strict" (по умолчанию), "ignore", "replace"
или "xmlcharrefrepiace"
endswith(suffix) Определяет, оканчивается ли строка на suffix
expandtabs([tabsize]) Заменяет символы табуляции на пробелы. По
умолчанию tabsize=8
find(sub[,start[,end]]) Возвращает наименьший индекс, с которого
начинается вхождение подстроки sub в стро-
ку. Параметры start и end ограничивают по-
иск окном start: end, но возвращаемый ин-
декс соответствует исходной строке.
Если подстрока не найдена, возвращается -1
index(sub[,start[,end]]) Аналогично find(), но возбуждает исключе-
ние ValueError в случае неудачи
isalnum() Возвращает true,если строка содержит только
буквы и цифры и имеет ненулевую длину.
Иначе – False
68
Продолжение таблицы
1 2
isalpha() Возвращает true,если строка содержит только
буквы и длина ненулевая
isdecimal() Возвращает true,если строка содержит только
десятичные знаки (только для строк
Unicode)и длина ненулевая
isdigit() Возвращает true,если содержит только циф-
ры и длина ненулевая
islower() Возвращает true,если все буквы строчные
(и их более одной), иначе – false
isnumeric() Возвращает true, если в строке только число-
вые знаки (только для Unicode)
isspace() Возвращает true,если строка состоит только
из пробельных символов.
Для пустой строки возвращается False
join(seq) Соединение строк из последовательности seq
через разделитель, заданный строкой
lower () Приводит строку к нижнему регистру букв
lstrip() Удаляет пробельные символы слева
replace(old,new[,n]) Возвращает копию строки, в которой под-
строки old заменены new.
Если задан параметр n, то заменяются только
первые n вхождений
rstrip() Удаляет пробельные символы справа
split([sep[,n]]) Возвращает список подстрок, получающихся
разбиением строки а разделителем sep.
Параметр n определяет максимальное коли-
чество разбиений (слева)
startswith(prefix) Определяет, начинается ли строка с подстро-
ки prefix
strip() Удаляет пробельные символы в начале и
в конце строки
69
Окончание таблицы
1 2
translate(table) Производит преобразование с помощью таб-
лицы перекодировки table, содержащей сло-
варь для перевода кодов в коды (или в
None,чтобы удалить символ)
translate (table[,dc]) Для Unicode-строк. То же, но для обычных
строк. Вместо словаря – строка перекодировки
на 256 символов, которую можно сформиро-
вать с помощью функций string, maketrans().
Необязательный параметр dc задает строку с
символами, которые необходимо удалить
upper() Переводит буквы строки в верхний регистр
В следующем примере применяются методы split() и join() для
разбиения строки в список (по разделителям) и обратное объединение
списка строк в строку:
>>> s = "This is an example."
>>> 1st = s.split(" ")
>>> print 1st
['This', 'is', 'an', 'example.']
>>> s2 = "\n".join(lst)
>>> print s2
This
is
an
example.
Для проверки того, оканчивается ли строка на определенное со-
четание букв, применяется метод endswith():
>>> filenames = ["file.txt", "image.jpg", "str.txt"]
>>> for fn in filenames:
if fn.lower().endswith(".txt"): print fn
file.txt
str.txt
70
Поиск в строке можно осуществить с помощью метода find().
Следующая программа выводит все функции, определенные в модуле
оператором def:
import string
text = open(string.__file__[:-1]).read()
start = 0
while 1:
found = text.find("def", start)
if found == -1: break
print text[found:found + 60].split("(")[0]
start = found+1
Важным для преобразования текстовой информации является
метод replace(), который рассматривается ниже:
>>>а="Это текст , в котором встречаются запятые , поставлен-
ные не так."
>>>b = a.replace(" ,", ",")
>>> print b
При работе с очень длинными строками или большим количе-
ством строк применяемые операции могут по-разному влиять на
быстродействие программы. Например, не рекомендуется многократ-
но использовать операцию конкатенации для склеивания большого
количества строк в одну. Лучше накапливать строки в списке, а затем
с помощью joint() собирать в одну строку:
>>>а = " "
>>>for i in xrange(1000): а += str(i) # неэффективно!
>>>а=" ".join([str(i) for i in xrange(1000)])#эффект.
Если строка затем обрабатывается, можно применять итераторы,
которые позволят свести использование памяти к минимуму.
71
22.8. Модуль StringIO
В некоторых случаях желательно работать со строкой как с фай-
лом. Модуль StringlO как раз дает такую возможность. Открыть файл
можно с помощью модуля StringIO(). При вызове без аргумента со-
здается новый файл, при задании строки в качестве аргумента – файл
открывается для чтения:
import StringIO
my_string = "1234567890"
f1 = StringIO.StringlO()
f2 = StringIO.StringlO(my_string)
Далее с файлами f1 и f2 можно работать как с обычными файло-
выми объектами. Для получения содержимого такого файла в виде
строки применяется метод getvalue (): f1.getvalue().
Противоположный вариант (представление файла на диске в ви-
де строки) можно реализовать на платформах Unix и Windows с ис-
пользованием модуля mmap.
22.9. Модуль difflib
Для приблизительного сравнения двух строк в стандартной биб-
лиотеке предусмотрен модуль difflib.
Функция difflib.get_close_matches() выделяет n близких строк
к заданной строке:
get_close_matches(word,possibilities,n=3,cutoff=0.6), где word –
строка, к которой ищутся близкие строки. Здесь possibilities – список
возможных вариантов, n – требуемое количество ближайших строк,
cutoff – коэффициент (из диапазона [0,1]) необходимого уровня сов-
падения строк. Строки, которые при сравнении с word дают меньшее
значение, игнорируются.
22.10. Регулярные выражения
Рассмотренных стандартных возможностей для работы с тек-
стом достаточно не всегда. Например, в методах find() и replace() за-
дается всего одна строка. В реальных задачах такая однозначность
встречается довольно редко, чаще требуется найти или заменить
строки, отвечающие некоторому шаблону.
72
Регулярные выражения (regular expressions) описывают мно-
жество строк с помощью специального языка, который будет рас-
смотрен ниже. (Строка, в которой задано регулярное выражение, бу-
дет называться шаблоном.)
Для работы с регулярными выражениями в Python используется
модуль re. В следующем примере регулярное выражение помогает
выделить из текста все числа:
>>> import re
>>> pattern = r"[0-9]+"
>>> number_re = re.compile(pattern)
>>> number_re.findall("122 234 65435")
['122', '234', '65435']
В этом примере шаблон pattern описывает множество строк, ко-
торые состоят из одного или более символов из набора "0", "1", ...,
"9". Функция re.compile() компилирует шаблон в специальный
Regex-объект, который имеет несколько методов, в том числе метод
findall() для получения списка всех непересекающихся вхождений
строк, удовлетворяющих шаблону, в заданную строку. То же самое
можно было сделать и так:
>>> import re
>>> re.findall(r"[0-9]+", "122 234 65435")
['122', '234', '65435']
Предварительная компиляция шаблона предпочтительнее при
его частом использовании, особенно внутри цикла. Следует заметить,
что для задания шаблона использована необработанная строка. В
данном примере она не требовалась, но в общем случае лучше запи-
сывать строковые литералы именно так, чтобы исключить влияние
специальных последовательностей, записываемых через обратную
косую черту.
22.11. Синтаксис регулярного выражения
Синтаксис регулярных выражений в Python почти такой же, как
в других инструментах. Часть символов (в основном буквы и цифры)
обозначают сами себя. Строка удовлетворяет (соответствует) шабло-
ну, если она входит во множество строк, которые этот шаблон опи-
сывает. Различные операции используют шаблон по-разному. Так,
73
search() ищет первое вхождение строки, удовлетворяющей шаблону,
в заданной строке, a match() требует, чтобы строка удовлетворяла
шаблону с самого начала. Символы, имеющие специальное значение
в записи регулярных выражений, приведены ниже.
Символ Обозначение в регулярном выражении
"." Любой символ
"^" Начало строки
"$" Конец строки
"*" Повторение фрагмента нуль или более раз («жадное»)
"+" Повторение фрагмента один или более раз («жадное»)
"?" Предыдущий фрагмент либо присутствует, либо отсут-
ствует
"{m, n}" Повторение предыдущего фрагмента от m до n раз
включительно («жадное»)
"[...]" Любой символ из набора в скобках. Можно задавать
диапазоны символов с идущими подряд кодами, напри-
мер: a-z
"[^... ]" Любой символ не из набора в скобках
"\" Обратная косая черта отменяет специальное значение
следующего за ней символа
"I" Фрагмент справа или фрагмент слева
"* ?" Повторение фрагмента нуль или более раз («нежадное»)
"+ ?" Повторение фрагмента один или более раз («нежадное»)
"{m, n} ?" Повторение предыдущего фрагмента от m до n раз
включительно («нежадное»)
Если А и В – регулярные выражения, то их конкатенация АВ яв-
ляется новым регулярным выражением, причем конкатенация строк а
и b будет удовлетворять АВ, если а удовлетворяет А и b удовлетворя-
ет В. Можно считать, что конкатенация – основной способ составле-
ния регулярных выражений.
Скобки, описанные ниже, применяются для задания приорите-
тов и выделения групп (фрагментов текста, которые потом можно по-
лучить по номеру или из словаря и даже сослаться в том же регуляр-
ном выражении).
74
Алгоритм, который сопоставляет строки с регулярным выраже-
нием, проверяет соответствие того или иного фрагмента строки регу-
лярному выражению.
Например, строка "а" соответствует регулярному выражению
"[a-z]",строка "fruit" соответствует "fruitIvegetable", а вот строка "apple"
не соответствует шаблону "pineapple".
В таблице вместо регвыр может быть записано регулярное выра-
жение, вместо имя – идентификатор, а флаги будут рассмотрены ниже.
Обозначение Описание
1 2
" (регвыр)" Обособляет регулярное выражение в скобках и
выделяет группу
" (? •.регвыр)" Обособляет регулярное выражение в скобках
без выделения группы
" (?=регвыр)" Просмотр вперед: строка должна соответство-
вать заданному регулярному выражению, но
дальнейшее сопоставление с шаблоном начнет-
ся с того же места
" (? !регвыр) " То же, но с отрицанием соответствия
" (?<=регвыр)" Просмотр назад: строка должна соответствовать
регулярному выражению. Не занимает места в
строке, к которой применяется шаблон. Пара-
метр регвыр должен быть фиксированной дли-
ны (то есть без "+" и "*")
" (? <! регвыр)" То же, но с отрицанием соответствия
"(?р<имя>регвыр)" Выделяет именованную группу с именем <имя>
" (?Р=имя)" Точно соответствует выделенной ранее имено-
ванной группе с именем <имя>
" (?#регвыр)" Комментарий (игнорируется)
"(?(имя)рв1|рв2)" Если группа с номером или именем <имя> ока-
залась определена, то результатом будет сопо-
ставление с рв1, иначе – с рв2. Часть рв2 может
отсутствовать
75
Окончание таблицы
1 2
" (? флаг)" Задает флаг для всего данного регулярного вы-
ражения. Флаги необходимо задавать в начале
шаблона
В таблице описаны специальные последовательности, в которых
используется обратная косая черта.
Последовательность Значение
1 2
"\1" – "\9" Группа с указанным номером группы ну-
меруется начиная с 1
" \А" Промежуток перед началом всей строки
(почти аналогично "^")
" \Z" Промежуток перед концом всей строки
(почти аналогично " $")
" \b" Промежуток между символами перед сло-
вом или после него
" \В" Наоборот, не соответствует промежутку
между символами на границе слова
" \d" Цифра (аналогично "[ 0 – 9 ]")
" \D" Не цифра (аналогично "[" 0 – 9 ]")
" \s" Любой пробельный символ (аналогично
"[\t\n\r\f\v]")
" \S" Любой непробельный символ (аналогично
"[^t\n\r\f\v]")
"\w" Любая цифра или буква (зависит от флага
LOCALE)
"\W" Любой символ, не являющийся цифрой или
буквой (зависит от флага LOCALE)
76
Флаги, используемые с регулярными выражениями:
Обозначение Описание
"(?i)", re.I,
re.IGNORECASE
Сопоставление проводится без учета регистра
букв
"(?L)", re.L,
re.LOCALE
Влияет на определение буквы в "\w", "\w", "\b",
"\B" в зависимости от текущей культурной сре-
ды (locale)
"(?m)", re.M,
re.MULTILINE
Если этот флаг задан, то "^" и " $" соответствуют
началу и концу любой строки
"(?s)", re.S,
re.DOTALL
Если задан, то "." соответствует также и символу
конца строки " \n"
"(?x)", re.X,
re.VERBOSE
Если задан, то пробельные символы, не экрани-
рованные в шаблоне обратной косой чертой, яв-
ляются незначащими, а все, что расположено
после символа "#", – комментариями. Позволяет
записывать регулярное выражение в несколько
строк для улучшения его читаемости и записи
комментариев
"(?u)", re.U,
re.UNICODE
В шаблоне и в строке использован Unicode
22.12. Методы объекта-шаблона
В результате успешной компиляции шаблона функцией
re.compile() получается объект-шаблон типа SRE_Pattern, имеющий
несколько методов, некоторые из них будут рассмотрены ниже:
 match(s) – сопоставляет строку s с шаблоном, возвращая в слу-
чае удачного сопоставления объект с результатом сравнения
(объект SRE_Match), а в случае неудачного – None. Сопостав-
ление начинается от начала строки;
 search(s) – аналогичен match(s), но ищет подходящую подстроку
по всей строке s;
 split(s[,maxsplit=0]) – разбивает строку на подстроки, разделен-
ные подстроками, заданными шаблоном. Если в шаблоне выде-
лены группы, они попадут в результирующий список, переме-
жаясь с подстроками между разделителями. Если указан
maxsplit, то будет произведено не более maxsplit разбиений;
77
 findall(s) – ищет все неперекрывающиеся подстроки s, удовле-
творяющие шаблону;
 finditer(s) – возвращает итератор по объектам с результатами
сравнения для всех неперекрывающихся подстрок, удовлетво-
ряющих шаблону.
23. ГРАФИЧЕСКИЙ ИНТЕРФЕЙС
Пакет Tkinter, по сути, является оберткой для Tcl/Tk – известного
графического пакета для сценарного языка Тсl. На примере этого па-
кета будем изучать основные принципы построения графического
интерфейса пользователя. Почти все современные графические ин-
терфейсы общего назначения строятся по модели WIMP – Window,
Icon, Menu, Pointer (окно, иконка, меню, указатель). Внутри окон ри-
суются элементы графического интерфейса, которые для краткости
будут называться виджетами (widget – штучка). Меню могут распола-
гаться в различных частях окна, но их поведение достаточно одно-
типно: они служат для выбора действия из набора предопределенных
действий. Пользователь графического интерфейса «объясняет» ком-
пьютерной программе требуемые действия с помощью указателя.
Обычно указателем служит курсор мыши или джойстика, однако есть
и другие «указательные» устройства. С помощью иконок графиче-
ский интерфейс приобретает независимость от языка и в некоторых
случаях позволяет быстрее ориентироваться в интерфейсе. Задачей
графического интерфейса является упрощение коммуникации между
пользователем и компьютером. Применение имеющихся в наличии
у программиста (или дизайнера) средств при создании графического
интерфейса нужно свести к минимуму, выбирая наиболее удобные
пользователю виджеты в каждом конкретном случае. Кроме того,
полезно следовать принципу наименьшего «удивления»: из формы
интерфейса должно быть понятно его поведение. Для многих прило-
жений такие действия выделены в отдельные серии экранов, называ-
емые «мастерами» (wizards). Однако если приложение – скорее
конструктор, из которого пользователь может строить нужные ему
решения, то типичным действием является именно построение реше-
ния. Определить типичные действия нелегко, поэтому компромиссом
может быть гибрид, в котором есть «мастера» и хорошие возможно-
сти для собственных построений. Тем не менее графический интер-
фейс не является самым эффективным интерфейсом во всех случаях.
78
Для многих предметных областей решение проще выразить с помо-
щью деклараций на некотором формальном языке или алгоритма на
сценарном языке.
23.1. Основы Tk
Основная черта любой программы с графическим интерфейсом
– интерактивность. Программа не просто что-то считает (в пакетном
режиме) от начала своего запуска до конца, ее действия зависят от
вмешательства пользователя. Фактически графическое приложение
выполняет бесконечный цикл обработки событий. Программа, реали-
зующая графический интерфейс, событийно-ориентирована. Она
ждет от интерфейса событий, которые обрабатывает сообразно свое-
му внутреннему состоянию.
Эти события возникают в элементах графического интерфейса
(виджетах) и обрабатываются прикрепленными к этим виджетам об-
работчиками. Сами виджеты имеют многочисленные свойства (цвет,
размер, расположение), выстраиваются в иерархию принадлежности
(один виджет может быть хозяином другого), имеют методы для до-
ступа к своему состоянию.
Расположением виджетов (внутри других виджетов) ведают так
называемые менеджеры расположения. Виджет устанавливается на
место по правилам менеджера расположения. Эти правила могут
определять не только координаты виджета, но и его размеры. В Tk
имеются три типа менеджеров расположения: простой упаковщик
(pack), сетка (grid) и произвольное расположение (place).
Но этого для работы графической программы недостаточно. Не-
которые виджеты в графической программе должны быть взаимосвяза-
ны определенным образом. Например, полоска прокрутки может быть
взаимосвязана с текстовым виджетом: при использовании полоски
текст в виджете должен двигаться, и наоборот, при перемещении по
тексту полоска должна показывать текущее положение. Для связи меж-
ду виджетами в Tk используются переменные, через которые виджеты
и передают друг другу параметры.
23.2. Классы виджетов
Для построения графического интерфейса в библиотеке Tk ото-
браны следующие классы виджетов:
Button(Кнопка) – простая кнопка для вызова некоторых действий
(выполнения определенной команды);
79
Canvas(Рисунок) – основа для вывода графических примитивов;
Checkbutton(Флажок) – кнопка, которая умеет переключаться между
двумя состояниями при нажатии на нее;
Entry(Поле ввода) – горизонтальное поле, в которое можно ввести
строку текста;
Frame(Рамка) – виджет, который содержит другие визуальные
компоненты;
Label(Надпись) – виджет может показывать текст или графическое
изображение;
Listbox(Список) – прямоугольная рамка со списком, из которого
пользователь может выделить один или
несколько элементов;
Menu(Меню) – элемент, с помощью которого можно создавать
всплывающие (popup) и ниспадающие (pulldown)
меню;
Menubutton(Кнопка-меню) – кнопка с ниспадающим меню;
Message(Сообщение) – аналогично надписи, но позволяет завора-
чивать длинные строки и менять размер
по требованию менеджера расположения;
Radiobutton(Селекторная кнопка) – кнопка для представления
одного из альтернативных зна-
чений. Такие кнопки, как пра-
вило, действуют в группе. При
нажатии на одну из них кнопка
группы, выбранная ранее, «от-
скакивает»;
Scale(Шкала) – служит для задания числового значения путем
перемещения движка в определенном диапазоне;
Scrollbar(Полоса прокрутки) – полоса прокрутки служит для
отображения величины прокрутки в
других виджетах. Может быть как
вертикальной, так и горизонтальной;
Text(Форматированный текст) – этот прямоугольный виджет
позволяет редактировать и форма-
тировать текст с использованием
различных стилей, внедрять в
текст рисунки и даже окна
Toplevel(Окно верхнего уровня) – показывается как отдельное окно
и содержит внутри другие виджеты.
80
Все эти классы не имеют отношений наследования друг с дру-
гом – они равноправны. Этот набор достаточен для построения ин-
терфейса в большинстве случаев.
23.3. События
В системе современного графического интерфейса имеется воз-
можность отслеживать различные события, связанные с клавиатурой
и мышью и происходящие на «территории» того или иного виджета.
В Tk события описываются в виде текстовой строки – шаблона собы-
тия, состоящего из трех элементов (модификаторы, тип события и де-
тализация события).
Тип события Содержание события
1 2
Activate Активизация окна
ButtonPress Нажатие кнопки мыши
ButtonRelease Отжатие кнопки мыши
Deactivate Деактивация окна
Destroy Закрытие окна
Enter Вхождение курсора в пределы ви-
джета
Focusin Получение фокуса окном
FocusOut Потеря фокуса окном
Keypress Нажатие клавиши на клавиатуре
KeyRelease Отжатие клавиши на клавиатуре
Leave Выход курсора за пределы виджета
Motion Движение мыши в пределах ви-
джета
MouseWheel Прокрутка колесика мыши
Reparent Изменение родителя окна
Visibility Изменение видимости окна
Примеры описаний событий строками и некоторые названия
клавиш приведены ниже:
81
 "<ButtonPress>" или просто "<3>" – щелчок правой кнопкой
мыши (то есть третьей, если считать на трехкнопочной мыши
слева направо);
 "<Shift-Double-Button-l>" – двойной щелчок мышью (левой
кнопкой) с нажатой кнопкой <Shift>. В качестве модификаторов
могут быть использованы следующие (список неполный):
Control, Shift, Lock, Button1-Button или В1-В5, Meta, Alt, Double,
Triple.
Просто символ обозначает событие – нажатие клавиши. Напри-
мер, "k" – то же, что "<KeyPress-k>". Для неалфавитно-цифровых
клавиш есть специальные названия: <Cancel>, <Backspace>,
<Tab>, <Return>, <Shift_L>, <Control_L>, <Alt_L>, <Pause>,
<Caps_Lock>, <Escape>, Prior>, <Next>, <End>, <Home>, <Left>,
<Up>, <Right>, <Down>, <Prin>t, <Insert>, <Delete>, <Fl>, <F2>,
<F3>, <F4>, <F5>, <F6>, <F7>, <F8>, <F9>, <F10>, <F11>,
<F12>, <Num_Lock>, <Scroll_Lock>, <space, less>.
Здесь <space> обозначает пробел, a <less> – знак меньше.
<Left>, <Right>, <Up>, <Down> – стрелки. <Prior>, <Next> – это
<PageUp> и <PageDown>. Остальные клавиши более или менее со-
ответствуют надписям на стандартной клавиатуре. Следует заметить,
что <Shift_L> в отличие от Shift нельзя использовать как модифика-
тор.
В конкретной среде комбинации, означающие что-то особенное
в системе, могут не дойти до графического приложения. Например,
известный всем <Ctrl-Alt-Del>. Следующая программа позволяет пе-
чатать направляемые виджету события, в частности KeyPress, а также
анализировать, как различные клавиши можно представить в шаб-
лоне события:
from Tkinter import *
tk = Tk()# основное окно приложения
txt = Text(tk)# виджет, принадлежащий окну tk
txt.pack()#ф.обраб. событ.располаг. менеджером pack
def event_info(ev):
txt.delete("1.0",END) #удаляется с нач. до конца
for k in dir(ev): #цикл по атрибутам события
if k[0] != "_": #только неслужебные атрибуты
# готовится описание атрибута события
82
ev="%s:%s\n" % (k,repr(getattr(ev,k)))
txt.insert(END, ev)
txt.bind("<KeyPress>",' event_info)
tk.mainloop() # главный цикл обработки событий
При нажатии клавиши Esc в окне можно увидеть примерно сле-
дующее:
 char: '\x1b' delta: 9 height: 0 keycode: 9
 keysym: 'Escape' keysym_num: 65307
 num: 9 send_event: False serial: 159 state: 0 time: -1072960858 type: '2'
 widget: <Tkinter.Text instance at Ox401e268c> width: 0
 x: 83 x_root: 448
 у: 44 y_root: 306
Некоторые атрибуты:
 char – нажатый символ (для некоторых событий – ??);
 height, width – высота и ширина;
 Focus – был ли в момент события фокус у окна;
 Keycode – код символа (скан-код клавиатуры);
 Keysym – символическое имя клавиши;
 Serial – серийный номер события, увеличивается по мере возникно-
вения событий;
 Time – время возникновения события;
 widget – виджет, в котором возникло событие;
 x,y – координаты указателя в виджете во время события;
 x_root, y_root – координаты указателя на экране во время события.
Совсем необязательно, чтобы события обрабатывал виджет, ко-
торый их первично принял. Например, можно перенаправить все со-
бытия внутри подчиненных виджетов на данный виджет с помощью
метода grab_set(), (grab_reiease() освобождает виджет от этой обя-
занности). В Tk существуют и другие возможности управления собы-
тиями, которые можно изучить по документации.
83
23.4. Создание и конфигурирование виджета
Создают виджет путем вызова конструктора соответствующего
класса. Вызов конструктора имеет следующий синтаксис:
Widget([master[,option=value, …]]).
Здесь Widget – класс виджета, master – виджет-хозяин, option и
value – конфигурационная опция и ее значение (таких пар может быть
несколько).
Каждый виджет имеет свойства, которые можно устанавливать
(конфигурировать) с помощью методов config() (или configure()) и
читать с помощью методов, подобных методам работы со словарями.
Ниже приведен возможный синтаксис для работы со свойствами:
widget.config(option=value, ...)
widget["option"] = value
value = widget["option"]
widget.keys()
В случае, когда имя свойства совпадает с ключевым словом
языка Python, принято использовать после имени одиночное подчер-
кивание. Так, свойство class нужно задавать как class_, a to как to_.
Изменять конфигурацию виджета можно в любой момент. Это
изменение прорисуется на экране по возвращении в цикл обработки
событий или при явном вызове update_idletasks().
Пример, приведенный ниже, показывает окно с двумя виджета-
ми внутри – полем ввода и надписью. С помощью переменной
надпись напрямую связана с полем ввода. В этом примере нарочно
используется очень много свойств, чтобы продемонстрировать воз-
можности по конфигурированию:
from Tkinter import *
tk = Tk()
tv = StringVar()
Label(tk,textvariable=tv, relief="groove",
borderwidth=3,
font=("Courier",20,"bold"), justify=LEFT,
width=50,
padx=10,
pady=20,
takefocus=False,).pack()
Entry(tk, textvariable=tv, takefocus=True).pack()
tv.set("123")
tk.mainloop()
84
Виджеты конфигурируются прямо при создании. Более того,
виджеты не связываются с именами, их только располагают внутри
виджета-окна. Свойства виджета:
 textvariable (текстовая переменная);
 relief (рельеф);
 borderwidth (ширина границы);
 justify (выравнивание);
 width (ширина, измеряемая в знакоместах);
 padx и pady (прослойка в пикселях между содержимым
и границами виджета);
 takefocus (возможность принять фокус при нажатии клавиши
Tab);
 font (шрифт, один из способов его задания).
Эти свойства достаточно типичны для многих виджетов, хотя
иногда единицы измерения могут отличаться. Например, для виджета
Canvas ширина задается в пикселях, а не в знакоместах.
В следующем примере демонстрируются возможности по
назначению цветов фону, переднему плану (тексту), выделению ви-
джета (подсветка границы) в активном состоянии и при отсутствии
фокуса:
from Tkinter import *
tk = Tk()
tv =StringVar()
Entry(tk,textvariable=tv,takefocus=True,
borderwidth=10).pack()
mycolor1 = "#%02X%02X%02X" % (200, 200, 20)
Entry(tk,textvariable=tv,takefocus=True,
borderwidth=10,
foreground=mycolorl, # fg, текст виджета
background="#0000FF", # bg, фон виджета
highlightcolor='green', # подсветка при фокусе
highlightbackground='red', # подсветка без фокуса
).pack()
tv.set("123")
tk.mainloop()
85
При желании можно задать стилевые опции для всех виджетов
сразу с помощью метода tk_setPalette(). Помимо использованных
выше свойств, с помощью данного метода можно включить
selectForeground() и selectBackground (передний план и фон выде-
ления), selectColor (цвет в выбранном состоянии, например
у Checkbutton()), insertBackground (цвет точки вставки) и некоторые
другие.
Пример оформления графика в пакете Tkinter:
# -*- coding: utf-8 -*-
from Tkinter import *
from bsc_groups import *
from math import*
##=====Function
def f(x): return x**2*sin(x)
##=====Calculating
bl=Bl('x','y')
x=-0.5
xk=2.0*pi
dx=0.01
while x<=xk:
y=f(x)
bl.add(x=x,y=y)
x+=dx
##=====Labels
crl=["red","black","#0DF","#C06","#A64","#AC3"]
bg='White'
Lbd =[Bd(200,55,'Функция f=x**2*sin(x)',crl[0],bg)]
tf= "y=[%6.3f %6.3f]"
xmin= min(bl.L['y'])
xmax= max(bl.L['y'])
Lbd+=[Bd(165,600,tf % (xmin, xmax),crl[0],bg)]
xmin= min(bl.L['x'])
xmax= max(bl.L['x'])
Lbd+=[Bd(165, 615,tf % (xmin, xmax),crl[1],bg)]
##=====Tkinter
A,B=500,700
tk=Tk()
86
tk.title('График функции')
fr=Frame(tk)
fr.pack()
c=Canvas(fr,bg=bg,width=A,height=B)
c.pack(expand=1,fill=BOTH)
#=====Output
Lx= bl.L['x']
Ly= bl.L['y']
desine_l(60,130,400,400,bg,crl,Lx,[Ly],0,50,50,c)
for ibd in Lbd: ibd.show(c)
tk.mainloop()
24. ИЕРАРХИЯ СТАНДАРТНЫХ ИСКЛЮЧЕНИЙ
Язык Python поддерживает много встроенных исключений. Все
эти исключения входят в состав модуля exceptions, который всегда
загружается автоматически перед выполнением любой программы.
Все исключения происходят от базового класса exception, исключе-
ние importerror является подклассом класса standarderror, который,
в свою очередь, является подклассом класса exception.
Exception. Базовый класс. Все классы исключений являются
его подклассами. От этого класса должны также происходить все
классы исключений, определяемых пользователем.
SystemExit. Исключение в чистом виде, поскольку в действи-
тельности оно не связано с появлением ошибок. Оно применяется для
выхода из программы. Важно отметить, что это исключение не воз-
вращает сообщений обратной трассировки.
StandardError. Базовый класс для всех ошибок (безусловно,
кроме SystemExit).
Keyboardlnterrupt. Исключение активизируется при нажатии
клавиши прерывания, например при использовании комбинации кла-
виш <CTRL+C>.
ImportError. Активизируется, если интерпретатор Pythonне
может найти импортируемый модуль.
EnvironmentError. Базовый класс для ошибок, возникающих
вне среды Python. Классы IOЕrror и OSError являются его подклас-
сами.
IOЕrrоr. Исключение активизируется в результате возникнове-
ния ошибок при выполнении операций ввода/вывода.
87
OSError. Исключение активизируется при получении сооб-
щений об ошибках от операционной системы, обычно связанных
с применением модуля os.
EOFError. Исключение активизируется при получении сооб-
щения о достижении конца файла (EOF – End-of-File).
RuntimeError. Исключение особого типа, которое активизиру-
ется в результате ошибок, не относящихся ни к одному из прочих
исключений.
NotImplementedError. Исключение активизируется при
попытках вызова методов или функции, не реализованных в интер-
претаторе.
>>> def updateregistry():
>>> raise NotImplementedError
NameError. Исключение активизируется, если интерпретатор
обнаруживает в программе имя, не принадлежащее ни к локальному,
ни к глобальному пространству имен.
UnboundLocalError. Новое исключение, которое было разра-
ботано для версии 1.6. Оно является подклассом исключения
NameError и вызывает ошибку, если не определена локальная пере-
менная, применяемая в программе.
AttributeError. Исключение активизируется при ошибках, свя-
занных со ссылкой на атрибут и присваиванием атрибута. Обратите
внимание, что, начиная с версии 1.6, это исключение имеет более
дружественное сообщение об ошибке, которое может нарушить рабо-
ту кода, разработанного в предположении, что сообщение будет эк-
вивалентно имени атрибута.
SyntaxError. Активизируется при синтаксических ошибках.
ТуреЕrrоr. Исключение активизируется при попытке приме-
нить функциональную операцию к объекту, тип которого не соответ-
ствует этой операции.
AssertionError. Исключение активизируется оператором
assert, если результат вычисления указанного в нем выражения явля-
ется ложным.
LookupError. Базовый класс ошибок, связанных доступом
по индексу и ключу. Его подклассами являются классы IndexError и
KeyError.
88
IndexError. Исключение активизируется при возникновении
ошибок, связанных с выходом индекса за пределы последовательно-
сти.
KeyError. Исключение активизируется, если ключ не найден
в словаре.
ArithmeticError. Базовый класс для арифметических ошибок.
Его подклассами являются классы OverflowError, ZeroDivisionError
и FloatingPointError.
OverflowError. Исключение активизируется, если полученный
результат настолько велик, что приводит к арифметическому пере-
полнению.
ZeroDivisionError. Исключение активизируется при попытке
деления на нуль.
FloatingPointError. Исключение активизируется при ошибках
выполнения операций с плавающей точкой. Обратите внимание, что
в системе Linux для использования данного исключения необходимо
разрешить обработку сигнала SIGFPE с применением модуля fpectl.
ValueError. Исключение активизируется при попытке выпол-
нения операции над переменной с правильным типом, но с непра-
вильным значением.
SystemError. Исключение активизируется при возникновении
внутренней ошибки интерпретатора Python.
МеmогуЕrrоr. Исключение активизируется при возникновении
неисправимой ошибки, связанной с нехваткой памяти. Поскольку
классы исключений являются подклассами других классов исключе-
ний (называемых базовыми классами), то существует возможность
перехватывать ошибки/исключения сразу нескольких типов с исполь-
зованием одной фразы except. Исключения базовых классов никогда
не активизируются, но могут применяться для перехвата ошибок.