Python представляет популярный высокоуровневый язык программирования, который предназначен для создания приложений различных типов. Это и веб-приложения, и игры, и настольные программы, и работа с базами данных. Довольно большое распространение питон получил в области машинного обучения и исследований искусственного интеллекта.

Впервые язык Python был анонсирован в 1991 году голландским разработчиком Гвидо Ван Россумом. С тех пор данный язык проделал большой путь развития. В 2000 году была издана версия 2.0, а в 2008 году - версия 3.0. Несмотря на вроде такие большие промежутки между версиями постоянно выходят подверсии. Так, текущей актуальной версией на момент написания данного материала является 3.14, которая вышла в октябре 2025 года.

Основные особенности языка программирования Python:

Скриптовый язык. Код программ определяется в виде скриптов.

Поддержка самых различных парадигм программирования, в том числе объектно-ориентированной и функциональной парадигм.

Интерпретация программ. Для работы со скриптами необходим интерпретатор, который запускает и выполняет скрипт.

Выполнение программы на Python выглядит следующим образом. Сначала мы пишим в текстовом редакторе скрипт с набором выражений на данном языке программирования. Передаем этот скрипт на выполнение интерпретатору. Интерпретатор транслирует код в промежуточный байткод, а затем виртуальная машина переводит полученный байткод в набор инструкций, которые выполняются операционной системой.

Здесь стоит отметить, что хотя формально трансляция интерпретатором исходного кода в байткод и перевод байткода виртуальной машиной в набор машинных команд представляют два разных процесса, но фактически они объединены в самом интерпретаторе.

Выполнение программы на Python
Портативность и платформонезависимость. Не имеет значения, какая у нас операционная система - Windows, Mac OS, Linux, нам достаточно написать скрипт, который будет запускаться на всех этих ОС при наличии интерпретатора

Автоматическое управление памяти

Динамическая типизация

Python - очень простой язык программирования, он имеет лаконичный и в то же время довольно простой и понятный синтаксис. Соответственно его легко изучать, и собственно это одна из причин, по которой он является одним из самых популярных языков программирования именно для обучения. В частности, в 2014 году он был признан самым популярным языком программирования для обучения в США.

Python также популярен не только в сфере обучения, но в написании конкретных программ в том числе коммерческого характера. В немалой степени поэтому для этого языка написано множество библиотек, которые мы можем использовать.

Кроме того, у данного языка программирования очень большое сообщество программистов, в интернете можно найти по данному языку множество полезных материалов, примеров, получить квалифицированную помощь специалистов.

Пакеты и библиотеки
Интерпретатор Python сопроваждается достаточным функционалом, который позволяет создавать приложения на этом языке. Тем не менее этого функционала может оказаться недостаточно для ряда задач. Но в виду большого сообщества разработчиков на этом языке по всему миру также имеется большая экосистема различных пакетов и библиотек, которые можно использовать для различных целей. В разделе языка Python на сайте METANIT.COM будут рассмотрены некоторые из этих библиотек. Перечислю основные из них.

Для создания графических приложений:

Tkinter

PyQt / PySide

wxPython

DearPyGui

EasyGUI

Для создания мобильных приложений:

Kivy

Toga

Для создания веб-приложений:

Django

Flask

FastAPI

Pylons

Bottle

CherryPy

TurboGears

Nagare

Для автоматизации процессов:

Selenium (для тестирования веб-приложений)

Flask

FastAPI

Pylons

Bottle

CherryPy

TurboGears

Nagare

robotframework

pywinauto

Lettuce

Behave

Requests

Для работы с различными типами файлов:

OpenPyXL (Excel)

lxml (XML)

ReportLab / borb (PDF)

pdfrw / PyPDF2 (PDF)

Pandas (CSV и Excel)

Для машинного обучения, искусственного интеллекта, Data Science:

Pandas

SciPy

PyTorch

Matplotlib

Theano

Tensorflow

OpenCV

Scikit-Learn

Keras

NumPy

Для визуализации:

Matplotlib

Seaborn

Plotly

Bokeh

Altair

HoloViews

Установка
Для создания программ на Python нам потребуется интерпретатор. Для его установки перейдем на страницу https://www.python.org/downloads/ и найдем ссылку на загрузку последней версии языка:

Установка Python
По нажатию на кнопку будет загружен соответствующей текущей ОС установщик Python. Следует учитывать, что Windows 7 и более ранние версии не поддерживаются.

На ОС Windows при запуске инсталлятора запускает окно мастера установки:

Установка дистрибутива Python 3.12 на Windows
Здесь мы можем задать путь, по которому будет устанавливаться интерпретатор. Оставим его по умолчанию, то есть C:\Users\[имя_пользователя]\AppData\Local\Programs\Python\Python312\.

Кроме того, в самом низу отметим флажок "Add Python 3.12 to PATH", чтобы добавить путь к интерпретатору в переменные среды.

После этого мы можем проверить установку Python и его версию, запустив в командной строке/треминале команду python --version

C:\Users\eugen>python --version
Python 3.12.1

C:\Users\eugen>
Запуск интерпретатора
После установки интерпретатора, как было описано в прошлой теме, мы можем начать создавать приложения на Python. Итак, создадим первую простенькую программу.

Если при установке не был изменен адрес, то на Windows Python по умолчанию устанавливается по пути C:\Users\[имя_пользователя]\AppData\Local\Programs\Python\Python[номер_версии]\ и представляет файл под названием python.exe.

Интерпретатор Python
Запустим интерпретатор и введем в него следующую строку:

1
print("hello metanit.com")
И консоль выведет строку "hello metanit.com":

Python 3.12.0 (tags/v3.12.0:0fb18b0, Oct  2 2023, 13:03:39) [MSC v.1935 64 bit (AMD64)] on win32
Type "help", "copyright", "credits" or "license" for more information.
>>> print("hello metanit.com")
hello metanit.com
>>>
Для этой программы использовалась функция print(), которая выводит некоторую строку на консоль.

Создание файла программы
В реальности, как правило, программы определяются во внешних файлах-скриптах и затем передаются интерпретатору на выполнение. Поэтому создадим файл программы. Для этого на диске C или где-нибудь в другом месте файловой системы определим для скриптов папку python. А в этой папке создадим новый текстовый файл, который назовем hello.py. По умолчанию файлы с кодом на языке Python, как правило, имеют расширение py.

Создание скрипта на языке Python
Откроем этот файл в любом текстовом редакторе и добавим в него следующий код:

1
2
name = input("Введите имя: ")
print("Привет,", name)
Python в Visual Studio Code
Скрипт состоит из двух строк. Первая строка с помощью функции input() ожидает ввода пользователем своего имени. Введенное имя затем попадает в переменную name.

Вторая строка с помощью функции print() выводит приветствие вместе с введенным именем.

Теперь запустим командную строку/терминал и с помощью команды cd перейдем к папке, где находится файл с исходным кодом hello.py (например, в моем случае это папка C:\python).

cd c:\python
Далее вначале введем полный путь к интерпретатору, а затем полный путь к файлу скрипта. К примеру, в моем случае в консоль надо будет вести:

C:\Users\eugen\AppData\Local\Programs\Python\Python312\python.exe hello.py
Но если при установке была указана опция "Add Python 3.12 to PATH", то есть путь к интерпретатору Python был добавлен в переменные среды, то вместо полного пути к интерпретатору можно просто написать python:

python hello.py
Либо даже можно сократить:

py hello.py
Варианты с обоими способами запуска:

Microsoft Windows [Version 10.0.22621.2361]
(c) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation). Все права защищены.

C:\Users\eugen>cd c:\python

c:\python>C:\Users\eugen\AppData\Local\Programs\Python\Python312\python.exe hello.py
Введите имя: Eugene
Привет, Eugene

c:\python>python hello.py
Введите имя: Tom
Привет, Tom

c:\python>py hello.py
Введите имя: Bob
Привет, Bob

c:\python>
В итоге программа выведет приглашение к вводу имени, а затем приветствие.

Установка
Для создания программ на Python нам потребуется интерпретатор. Для его установки перейдем на страницу https://www.python.org/downloads/ и найдем ссылку на загрузку последней версии языка:

Установка Python на MacOS
Если текущая ОС - Mac OS, то по адресу https://www.python.org/downloads/ будет предложено загрузить графический установщик для MacOS. Загрузим, запустим его и выполним пошаговую установку:

Установка Python на MacOS
Для обращения к интерпретатору Python на MacOS применяется команда python3. Напримерб после установки интерпретатора проверим его версию командой

python3 --version
Проверка установки Python на MacOS
Первая программа
Сначала определим где-нибудь на жестком диске для скриптов папку python. А в этой папке создадим новый текстовый файл, который назовем hello.py. По умолчанию файлы с кодом на языке Python, как правило, имеют расширение py.

Откроем этот файл в любом текстовом редакторе и добавим в него следующий код:

1
2
name = input("Your name: ")
print("Hello, ", name)
Python в Visual Studio code Mac OS
Скрипт состоит из двух строк. Первая строка с помощью функции input() ожидает ввода пользователем своего имени. Введенное имя затем попадает в переменную name.

Вторая строка с помощью функции print() выводит приветствие вместе с введенным именем.

Теперь запустим командную строку/терминал и с помощью команды cd перейдем к папке, где находится файл с исходным кодом hello.py (например, в моем случае это папка "/Users/eugene/Documents/python").

cd /Users/eugene/Documents/python
Далее для выполнения скрипта hello.py передадим его интерпретатору python:

python3 hello.py
В итоге программа выведет приглашение к вводу имени, а затем приветствие.

На одной рабочей машине одновременно может быть установлено несколько версий Python. Это бывает полезно, когда идет работа с некоторыми внешними библиотеками, которые поддерживают разные версии python, либо в силу каких-то других причин нам надо использовать несколько разных версий. Например, на момент написания статьи последней и актуальной является версия Python 3.11. Но, допустим, необходимо также установить версию 3.10, как в этом случае управлять отдельными версиями Python?

Windows
На странице загрузок https://www.python.org/downloads/ мы можем найти ссылку на нужную версию:

Управление несколькими версиями Python
И также загрузить ее и установить:

Установка разных версий Python на Windows
Чтобы при использовании интерпретатора Python не прописывать к нему весь путь, добавим при установке его в переменные среды. Но здесь надо учитывать, что в переменных среды может содержаться несколько путей к разным интерпретаторам Python:

Установка разных версий Python на Windows в переменные среды
Та версия Python, которая находится выше, будет версией по умолчанию. С помощью кнопки "Вверх" можно нужную нам версию переместить в начало, сделав версией по умолчанию. Например, в моем случае это версия 3.11. Соответственно, если я введу в терминале команду

python --version
или

py --version
то консоль отобразит версию 3.11:

C:\python>python --version
Python 3.11.0
Для обращения к версии 3.10 (и всем другим версиям) необходимо использовать указывать номер версии:

C:\python>py -3.10 --version
Python 3.10.9
например, выполнение скрипта hello.py с помощью версии 3.10:

py -3.10 hello.py
Подобным образом можно вызывать и другие версии Python.

MacOS
На MacOS можно установить разные версии, например, загрузив с официального сайта пакет установщика для определенной версии.

Для обращения к определенной версии Python на MacOS указываем явным образом подверсию в формате python3.[номер_подверсии]. Например, у меня установлена версия Python 3.10. Проверим ее версию:

python3.10 --version
Аналогично обращении к версии python3.9 (при условии если она установлена)

python3.9 --version
К примеру выполнение скрипта hello.py с помощью версии python 3.10:

python3.10 hello.py
Linux
На Linux также можно установить одновременно несколько версий Python. Например, установка версий 3.10 и 3.11:

sudo apt-get install python3.10
sudo apt-get install python3.11
Одна из версий является версий по умолчанию. И для обращения к ней достаточно прописать python3, например, проверим версию по умолчанию:

python3 --version
Для обращения к другим версиям надо указывать подверсию:

python3.10 --version
python3.11 --version
Например, выполнение скрипта hello с помощью версии Python 3.10:

python3.10 hello.py
Но может сложиться ситуация, когда нам надо изменить версию по умолчанию. В этом случае применяется команда update-alternatives для связывания определенной версии Python с командой python3. Например, мы хотим установить в качестве версии по умолчанию Python 3.11. В этом случае последовательно выполним следующие команды:

sudo update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.10 1
sudo update-alternatives --install /usr/bin/python3 python3 /usr/bin/python3.11 2
Числа справа указывают на приоритет/состояние. Так, для версии 3.11 указан больший приоритет, поэтому при обращении к python3 будет использоваться именно версия 3.11 (в моем случае это Python 3.11.0rc1)

Управление версиями Python в linux
С помощью команды

sudo update-alternatives --config python3
можно изменить версию по умолчанию

1. Разжигаем аппетит
Если вы много работаете за компьютером, то рано или поздно столкнетесь с задачей, которую захотите автоматизировать. Например, вам может понадобиться выполнить поиск и замену в большом количестве текстовых файлов или сложным образом переименовать и перегруппировать несколько файлов с фотографиями. Возможно, вы захотите создать небольшую пользовательскую базу данных, специализированное приложение с графическим интерфейсом или простую игру.

Если вы профессиональный разработчик программного обеспечения, вам, возможно, приходится работать с несколькими библиотеками на C/C++/Java, но вы замечаете, что обычный цикл «написать/скомпилировать/протестировать/перекомпилировать» слишком медленный. Возможно, вы пишете набор тестов для такой библиотеки и считаете написание тестового кода утомительным занятием. А может быть, вы написали программу, для которой можно было бы использовать язык расширения, но не хотите разрабатывать и внедрять совершенно новый язык для своего приложения.

Python — это язык для вас.

Для решения некоторых из этих задач можно написать скрипт для Unix-оболочки или пакетный файл для Windows, но скрипты лучше всего подходят для перемещения файлов и изменения текстовых данных, а не для приложений с графическим интерфейсом или игр. Можно написать программу на C/C++/Java, но даже на создание черновика может уйти много времени. Python проще в использовании, он доступен в операционных системах Windows, macOS и Unix и поможет вам справиться с задачей быстрее.

Python прост в использовании, но это настоящий язык программирования, предлагающий гораздо более структурированный подход и поддержку для больших программ, чем скрипты командной оболочки или пакетные файлы. С другой стороны, Python предлагает гораздо более тщательную проверку на наличие ошибок, чем C, и, будучи языком очень высокого уровня, имеет встроенные высокоуровневые типы данных, такие как гибкие массивы и словари. Благодаря более универсальным типам данных Python применим для решения гораздо более широкого спектра задач, чем Awk или даже Perl, при этом многие вещи в Python не сложнее, чем в этих языках.

Python позволяет разбивать программу на модули, которые можно использовать повторно в других программах на Python. В языке есть большая коллекция стандартных модулей, которые можно использовать в качестве основы для своих программ или в качестве примеров для изучения программирования на Python. Некоторые из этих модулей обеспечивают файловый ввод-вывод, системные вызовы, работу с сокетами и даже интерфейсы для таких инструментов графического пользовательского интерфейса, как Tk.

Python — это интерпретируемый язык, который может значительно сэкономить время при разработке программ, поскольку не требует компиляции и компоновки. Интерпретатор можно использовать в интерактивном режиме, что позволяет легко экспериментировать с возможностями языка, писать пробные программы или тестировать функции при разработке программ по принципу «снизу вверх». Кроме того, это удобный настольный калькулятор.

Python позволяет писать программы компактно и удобно для чтения. Программы на Python обычно намного короче аналогичных программ на C, C++ или Java по нескольким причинам:

высокоуровневые типы данных позволяют выполнять сложные операции в рамках одного оператора;

Группировка операторов осуществляется с помощью отступов, а не открывающих и закрывающих скобок;

Объявление переменных или аргументов не требуется.

Python расширяем: если вы умеете программировать на языке C, то легко сможете добавить в интерпретатор новую встроенную функцию или модуль, чтобы выполнять критически важные операции с максимальной скоростью или подключать программы на Python к библиотекам, которые могут быть доступны только в двоичном виде (например, к графической библиотеке конкретного производителя). Если вы всерьез увлечетесь Python, то сможете подключить интерпретатор Python к приложению, написанному на C, и использовать его в качестве расширения или командного языка для этого приложения.

Кстати, язык назван в честь шоу BBC «Летающий цирк Монти Пайтона» и не имеет никакого отношения к рептилиям. Упоминать скетчи «Летающего цирка Монти Пайтона» в документации не только можно, но и нужно!

Теперь, когда вы загорелись желанием изучать Python, вам захочется узнать о нем побольше. Поскольку лучший способ выучить язык — это использовать его, в этом руководстве вам предлагается по ходу чтения экспериментировать с интерпретатором Python.

В следующей главе мы расскажем о механике использования интерпретатора. Это довольно простая информация, но она необходима для работы с примерами, которые мы приведем позже.

В оставшейся части руководства на примерах рассматриваются различные возможности языка и системы Python, начиная с простых выражений, операторов и типов данных, функций и модулей и заканчивая более сложными концепциями, такими как исключения и пользовательские классы.

2. Использование интерпретатора Python
2.1. Вызов интерпретатора
Интерпретатор Python обычно устанавливается как /usr/local/bin/python3.14 на тех компьютерах, где он доступен. Если добавить /usr/local/bin в путь поиска в вашей оболочке Unix, его можно будет запустить с помощью следующей команды:

python3.14
в командной оболочке. [1] Поскольку выбор каталога, в котором находится интерпретатор, зависит от настроек установки, возможны и другие варианты. Уточните у местного гуру Python или системного администратора. (Например, /usr/local/python — популярный альтернативный вариант.)

На компьютерах с Windows, где вы установили Python из Microsoft Store, будет доступна команда python3.14. Если у вас установлен запускатель py.exe, вы можете использовать команду py. Другие способы запуска Python см. в менеджере установки Python.

Если ввести в основной командной строке символ конца файла (Control-D в Unix, Control-Z в Windows), интерпретатор завершит работу с нулевым кодом выхода. Если это не помогло, вы можете выйти из интерпретатора, введя следующую команду: quit().

Функции редактирования строк в интерпретаторе включают интерактивное редактирование, подстановку из истории и автодополнение кода в большинстве систем. Пожалуй, самый быстрый способ проверить, поддерживается ли редактирование командной строки, — ввести слово в командной строке Python и нажать стрелку влево (или Control-b). Если курсор сдвинется, значит, редактирование командной строки поддерживается. Подробнее о клавишах см. в приложении Интерактивное редактирование ввода и подстановка из истории. Если ничего не происходит или появляется последовательность символов ^[[D или ^B, значит, редактирование в командной строке недоступно. Вы сможете только удалять символы из текущей строки с помощью клавиши Backspace.

Интерпретатор работает примерно так же, как оболочка Unix: при вызове с подключением стандартного ввода к терминальному устройству он считывает и выполняет команды в интерактивном режиме; при вызове с аргументом в виде имени файла или с файлом в качестве стандартного ввода он считывает и выполняет скрипт из этого файла.

Второй способ запуска интерпретатора — python -c command [arg] ..., который выполняет оператор(ы) в команде, аналогично опции -c в командной оболочке. Поскольку в операторах Python часто встречаются пробелы или другие символы, которые являются специальными для командной оболочки, рекомендуется заключать команду в кавычки целиком.

Некоторые модули Python также можно использовать в качестве скриптов. Их можно вызывать с помощью python -m module [arg] ..., при этом исходный файл модуля выполняется так, как если бы вы указали его полное имя в командной строке.

При использовании скрипта иногда бывает полезно иметь возможность запустить его, а затем перейти в интерактивный режим. Для этого перед скриптом нужно указать -i .

Все параметры командной строки описаны в разделе Командная строка и среда.

2.1.1. Передача аргументов
Если интерпретатор знает имя скрипта и дополнительные аргументы, они преобразуются в список строк и присваиваются переменной argv в модуле sys. Вы можете получить доступ к этому списку, выполнив import sys. Длина списка не менее одной строки; если скрипт и аргументы не указаны, sys.argv[0] представляет собой пустую строку. Если имя скрипта указано как '-' (что означает стандартный ввод), sys.argv[0] присваивается значение '-'. При использовании -c командыsys.argv[0] присваивается значение '-c'. При использовании -m modulesys.argv[0] заменяется на полное имя найденного модуля. Параметры, указанные после -c command или -m module, не обрабатываются интерпретатором Python, а остаются в sys.argv для обработки командой или модулем.

2.1.2. Интерактивный режим
Когда команды считываются с терминала, интерпретатор находится в интерактивном режиме. В этом режиме он запрашивает следующую команду с помощью основной подсказки, обычно состоящей из трех знаков «больше» (>>>); для продолжения ввода используется дополнительная подсказка, по умолчанию состоящая из трех точек (...). Перед выводом первой подсказки интерпретатор выводит приветственное сообщение с указанием номера версии и информации об авторских правах:

python3.14
Python 3.14 (по умолчанию, 4 апреля 2024 г., 09:25:04)
[GCC 10.2.0] в Linux
Для получения дополнительной информации введите «help», «copyright», «credits» или «license».
>>>
При вводе многострочной конструкции необходимы переносы строк. В качестве примера рассмотрим это if выражение:

the_world_is_flat = True
if the_world_is_flat:
    print("Будь осторожен, не упади!")

Будь осторожен, не упади!
Подробнее об интерактивном режиме см. в разделе Интерактивный режим.

2.2. Интерпретатор и его окружение
2.2.1. Кодировка исходного кода
По умолчанию исходные файлы Python кодируются в UTF-8. В этой кодировке символы большинства языков мира могут одновременно использоваться в строковых литералах, идентификаторах и комментариях, хотя в стандартной библиотеке для идентификаторов используются только символы ASCII — это соглашение, которого должен придерживаться любой переносимый код. Чтобы правильно отображать все эти символы, ваш редактор должен распознавать, что файл закодирован в UTF-8, и использовать шрифт, поддерживающий все символы в файле.

Чтобы указать кодировку, отличную от используемой по умолчанию, в качестве первой строки файла следует добавить специальную строку с комментарием. Синтаксис следующий:

# -*- coding: encoding -*-
где encoding — один из допустимых codecs вариантов, поддерживаемых Python.

Например, чтобы указать, что используется кодировка Windows-1252, первая строка вашего исходного кода должна выглядеть так:

# -*- coding: cp1252 -*-
Одно из исключений из правила первой строки — когда исходный код начинается с строки-шебанга UNIX. В этом случае объявление кодировки следует добавить во вторую строку файла. Например:

#!/usr/bin/env python3
# -*- coding: cp1252 -*-
Примечания

[1]
В Unix интерпретатор Python 3.x по умолчанию не устанавливается вместе с исполняемым файлом с именем python, чтобы не возникало конфликтов с одновременно установленным исполняемым файлом Python 2.x.

4. Дополнительные инструменты для управления потоком
Помимо только что представленного оператора while, в Python есть еще несколько, с которыми мы познакомимся в этой главе.

4.1. if Высказывания
Пожалуй, самый известный тип операторов — это if-операторы. Например:

x = int(input("Пожалуйста, введите целое число: "))
Пожалуйста, введите целое число: 42
if x < 0:
    x = 0
    print('Отрицательное значение заменено на ноль')
elif x == 0:
    print('Zero')
elif x == 1:
    print('Single')
else:
    print('More')

More
elif частей может быть ноль или больше, при этом else часть является необязательной. Ключевое слово elif является сокращением от else if и позволяет избежать чрезмерных отступов. Последовательность if … elif … elif … заменяет операторы switch или case в других языках.

Если вы сравниваете одно и то же значение с несколькими константами или проверяете наличие определенных типов или атрибутов, вам также может пригодиться оператор match . Подробнее см. операторы match.

4.2. for Высказывания
Оператор for в Python немного отличается от того, к чему вы, возможно, привыкли в языках C или Pascal. Вместо того чтобы всегда перебирать арифметическую прогрессию чисел (как в Pascal) или давать пользователю возможность задавать шаг и условие завершения итерации (как в C), оператор for в Python перебирает элементы любой последовательности (списка или строки) в том порядке, в котором они расположены в последовательности. Например (без каламбура):

# Измерьте длину некоторых строк:
words = ['cat', 'window', 'defenestrate']
for w in words:
    print(w, len(w))

cat 3
window 6
defenestrate 12
Код, который изменяет коллекцию во время итерации по ней, может быть сложным в реализации. Обычно проще перебрать копию коллекции или создать новую.

# Создание коллекции образцов
Пользователи = {"Ганс": "активный", 'Éléonore': "неактивный", '景太郎': "активный"}

# Стратегия: повторение копии
для пользователя, Статус в Пользователи.Копировать().Товары():
    если Статус == "неактивный":
        del Пользователи[пользователь]

# Стратегия: Создание новой коллекции
активные пользователи = {}
для пользователя, Статус в Пользователи.Товары():
    если Статус == "активный":
        активные пользователи[пользователь] = Статус
4.3. Функция range()
Если вам нужно перебрать последовательность чисел, вам пригодится встроенная функция range() . Она генерирует арифметические прогрессии:

for i in range(5):
    print(i)

0
1
2
3
4
Указанная конечная точка никогда не входит в сгенерированную последовательность; range(10) генерирует 10 значений — допустимые индексы для элементов последовательности длиной 10. Можно задать диапазон, начинающийся с другого числа, или указать другое значение инкремента (даже отрицательное; иногда его называют «шагом»):

Список(диапазон(5, 10))
[5, 6, 7, 8, 9]

Список(диапазон(0, 10, 3))
[0, 3, 6, 9]

Список(диапазон(-10, -100, -30))
[-10, -40, -70]
Чтобы перебрать индексы последовательности, можно объединить range() и len() следующим образом:

a = ["Мэри", "имел", "а", "маленький", "ягненок"]
для я в диапазоне. диапазон(лен(a)):
    Печать(я, a[я])

0 Мэри
У1 был
2 ребенок
3 маленьких
4 баранины
Однако в большинстве подобных случаев удобно использовать функцию enumerate(), см. Методы циклического перебора.

Если просто вывести диапазон на экран, произойдет нечто странное:

range(10)
range(0, 10)
Во многих отношениях объект, возвращаемый range(), ведет себя как список, но на самом деле это не так. Это объект, который при итерации возвращает последовательные элементы нужной последовательности, но на самом деле не создает список, что позволяет экономить место.

Мы говорим, что такой объект является итерируемым, то есть может быть использован в качестве цели для функций и конструкций, которые ожидают получить что-то, из чего можно извлекать последовательные элементы до тех пор, пока они не закончатся. Мы видели, что конструкция for является такой конструкцией, а примером функции, принимающей итерируемый объект, является sum():

сумма(диапазон(4))  # 0 + 1 + 2 + 3
6
Позже мы рассмотрим другие функции, которые возвращают итерируемые объекты и принимают их в качестве аргументов. В главе «Структуры данных» мы обсудим list() более подробно.

4.4. break и continue Заявления
Оператор break прерывает выполнение самого внутреннего цикла for или while:

for n in range(2, 10):
    for x in range(2, n):
        if n % x == 0:
            print(f"{n} равно {x} * {n//x}")
            break

4 равно 2 * 2
6 равно 2 * 3
8 равно 2 * 4
9 равно 3 * 3
Оператор continue продолжает выполнение следующей итерации цикла:

for num in range(2, 10):
    if num % 2 == 0:
        print(f"Найдено четное число {num}")
        continue
    print(f"Найдено нечетное число {num}")

Нашел четное число 2
Нашел нечетное число 3
Нашел четное число 4
Нашел нечетное число 5
Нашел четное число 6
Нашел нечетное число 7
Нашел четное число 8
Нашел нечетное число 9
4.5. else Предложения по циклам
В цикле for или while оператор break может быть объединен с предложением else . Если цикл завершается без выполнения break, выполняется предложение else .

В цикле for предложение else выполняется после завершения последней итерации цикла, то есть в том случае, если не был использован оператор break.

В цикле while он выполняется после того, как условие цикла становится ложным.

В обоих типах циклов предложение elseне выполняется, если цикл был прерван с помощью break. Конечно, другие способы досрочного завершения цикла, такие как return или возникшее исключение, также приведут к пропуску выполнения предложения else .

Это можно увидеть на примере следующего цикла for для поиска простых чисел:

for n in range(2, 10):
    for x in range(2, n):
        if n % x == 0:
            print(n, 'equals', x, '*', n//x)
            break
    else:
        # цикл прервался, не найдя делителя
        print(n, 'простое число')

2 — простое число
3 — простое число
4 равно 2 * 2
5 — простое число
6 равно 2 * 3
7 — простое число
8 равно 2 * 4
9 равно 3 * 3
(Да, это правильный код. Присмотритесь: else относится к for циклу, а не к if оператору.)

Один из способов представить себе блок else — вообразить, что он находится в паре с if внутри цикла. По мере выполнения цикла будет выполняться последовательность if/if/if/else.if находится внутри цикла и встречается несколько раз. Если условие когда-либо будет истинным, выполнится break . Если условие никогда не будет истинным, выполнится блок else вне цикла.

При использовании в цикле предложение else имеет больше общего с предложением else в операторе try, чем с предложениями if в операторах: предложение try в операторе else выполняется, если не возникает исключение, а предложение else в цикле выполняется, если не возникает break . Подробнее об операторе try и исключениях см. в разделе Обработка исключений.

4.6. pass Высказывания
Оператор pass ничего не делает. Его можно использовать, когда оператор требуется с точки зрения синтаксиса, но программа не требует никаких действий. Например:

while True:
    pass  # Ожидание прерывания клавиатуры (Ctrl+C)

Обычно это используется для создания минимальных классов:

class MyEmptyClass:
    pass

Еще pass можно использовать в качестве заполнителя для функции или условного блока при работе над новым кодом, чтобы продолжать мыслить на более абстрактном уровне. При этом pass игнорируется.

def initlog(*args):
    pass   # Не забудьте реализовать это!

В последнем случае многие используют литерал с многоточием ... вместо pass. Такое использование не имеет особого значения для Python и не является частью определения языка (здесь можно использовать любое константное выражение), но ... традиционно используется в качестве заполнителя. См. Объект Ellipsis.

4.7. match Высказывания
Оператор match принимает выражение и сравнивает его значение с последовательностью шаблонов, заданных в виде одного или нескольких блоков case. На первый взгляд это похоже на оператор switch в C, Java или JavaScript (и многих других языках), но больше напоминает сопоставление с образцом в таких языках, как Rust или Haskell. Выполняется только первый совпавший шаблон, при этом из значения можно извлечь компоненты (элементы последовательности или атрибуты объекта) и присвоить их переменным. Если ни один из шаблонов не совпал, не выполняется ни одна из ветвей.

В простейшей форме значение объекта сравнивается с одним или несколькими литералами:

def http_error(status):
    match status:
        case 400:
            return "Неверный запрос"
        case 404:
            return "Страница не найдена"
        case 418:
            return "Я чайник"
        case _:
            return "Что-то не так с интернетом"
Обратите внимание на последний блок: «имя переменной» _ действует как подстановочный знак и всегда соответствует шаблону.

Вы можете объединить несколько литералов в одном шаблоне с помощью | («или»):

case 401 | 403 | 404:
    return "Не разрешено"
Шаблоны могут выглядеть как распаковывающие присваивания и использоваться для привязки переменных:

# точка - это кортеж (x, y)
совпадение точка:
    случай (0, 0):
        Печать("Происхождение")
    случай (0, y):
        Печать(f"Y={y}")
    случай (x, 0):
        Печать(f"X={x}")
    случай (x, y):
        Печать(f"X={x}, Y={y}")
    случай _:
        увеличить Ошибка значения("Не имеет значения")
Внимательно изучите этот пример! В первом шаблоне два литерала, и его можно рассматривать как расширение шаблона с литералами, показанного выше. Но в следующих двух шаблонах сочетаются литерал и переменная, и переменная привязывает значение к субъекту (point). Четвертый шаблон захватывает два значения, что делает его концептуально похожим на распаковывающее присваивание (x, y) = point.

Если вы используете классы для структурирования данных, то можете использовать имя класса, за которым следует список аргументов, напоминающий конструктор, но с возможностью сохранения атрибутов в переменных:

class Point:
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

def where_is(point):
    match point:
        case Point(x=0, y=0):
            print("Origin")
        case Point(x=0, y=y):
            print(f"Y={y}")
        case Point(x=x, y=0):
            print(f"X={x}")
        case Point():
            print("Somewhere else")
        case _:
            print("Not a point")
Позиционные параметры можно использовать с некоторыми встроенными классами, которые упорядочивают свои атрибуты (например, с классами данных). Вы также можете задать определенную позицию для атрибутов в шаблонах, установив специальный атрибут __match_args__ в своих классах. Если он установлен в значение («x», «y»), то все следующие шаблоны эквивалентны (и все они привязывают атрибут y к переменной var):

Точка(1, var)
Точка(1, y=var)
Точка(x=1, y=var)
Точка(y=var, x=1)
Рекомендуется рассматривать шаблоны как расширенную форму того, что вы бы указали слева от знака равенства, чтобы понять, какие переменные чему будут присвоены. В операторе match присваиваются значения только отдельным именам (например, var выше). Имена с точками (например, foo.bar), имена атрибутов (x= и y= выше) или имена классов (обозначаются символом «(…)» рядом с ними, как Point выше) никогда не присваиваются.

Шаблоны могут быть вложены друг в друга произвольным образом. Например, если у нас есть короткий список точек с добавленным __match_args__, мы можем сопоставить его следующим образом:

class Point:
    __match_args__ = ('x', 'y')
    def __init__(self, x, y):
        self.x = x
        self.y = y

match points:
    case []:
        print("No points")
    case [Point(0, 0)]:
        print("The origin")
    case [Point(x, y)]:
        print(f"Single point {x}, {y}")
    case [Point(0, y1), Point(0, y2)]:
        print(f"Two on the Y axis at {y1}, {y2}")
    case _:
        print("Something else")
Мы можем добавить в шаблон условие if — так называемую «защиту». Если условие не выполняется, match переходит к следующему блоку case. Обратите внимание, что захват значения происходит до проверки условия:

match point:
    case Point(x, y) if x == y:
        print(f"Y=X в точке {x}")
    case Point(x, y):
        print(f"Не на диагонали")
Несколько других ключевых особенностей этого заявления:

Как и при распаковке значений, шаблоны для кортежей и списков имеют точно такое же значение и фактически соответствуют произвольным последовательностям. Важным исключением является то, что они не соответствуют итераторам или строкам.

Шаблоны последовательностей поддерживают расширенную распаковку: [x, y, *rest] и (x, y, *rest) работают аналогично распаковке при присваивании. Имя после * также может быть _, поэтому (x, y, *_) соответствует последовательности, состоящей как минимум из двух элементов, без привязки остальных элементов.

Шаблоны сопоставления: {"bandwidth": b, "latency": l} фиксирует значения "bandwidth" и "latency" из словаря. В отличие от шаблонов последовательности, дополнительные ключи игнорируются. Также поддерживается распаковка типа **rest. (Но **_ было бы излишним, поэтому это недопустимо.)

Подшаблоны можно выделить с помощью ключевого слова as:

case (Point(x1, y1), Point(x2, y2) as p2): ...
Второй элемент входных данных будет записан как p2 (при условии, что входные данные представляют собой последовательность из двух точек)

Большинство литералов сравниваются на равенство, однако синглтоны True, False и None сравниваются по идентичности.

В шаблонах можно использовать именованные константы. Они должны иметь составные имена, чтобы их нельзя было интерпретировать как переменные захвата:

От перечисление импорт Перечисление
класс Цвет(Перечисление):
    КРАСНЫЙ = "красный"
    Зеленый = "зеленый"
    Синий = "синий"

Цвет = Цвет(ввод("Введите на ваш выбор "красный", "синий" или "зеленый": "))

совпадение Цвет:
    случай Цвет.КРАСНЫЙ:
        Печать("Я вижу красное!")
    случай Цвет.ЗЕЛЕНЫЙ:
        print("Трава зеленая")
    case Color.СИНИЙ:
        print("Я в депрессии :(")
Более подробное объяснение и дополнительные примеры можно найти в PEP 636, написанном в формате обучающего руководства.

4.8. Определение функций
Мы можем создать функцию, которая записывает ряд Фибоначчи до произвольного числа:

защита ложь(n):    # записать ряд Фибоначчи меньше n
    """Выведите ряд фибоначчи меньше n."""
    a, b = 0, 1
    пока a < n:
        Печать(a, конец=' ')
        a, b = b, a+b
    Печать()

# Теперь вызовите функцию, которую мы только что определили:
выдумка(2000)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987 1597
Ключевое слово def вводит функцию определение. За ним должно следовать имя функции и список формальных параметров в скобках. Операторы, составляющие тело функции, начинаются со следующей строки и должны быть отформатированы с отступом.

Первое выражение в теле функции может быть строковым литералом. Этот строковый литерал является строкой документации функции или docstring. (Подробнее о строках документации можно прочитать в разделе Строки документации.) Существуют инструменты, которые используют строки документации для автоматического создания онлайн- или печатной документации или для интерактивного просмотра кода. Рекомендуется включать строки документации в код, который вы пишете, так что возьмите это за правило.

При выполнении функции создается новая таблица символов, используемая для локальных переменных функции. Если точнее, то все присваивания переменных в функции сохраняют значение в локальной таблице символов, а при обращении к переменным поиск сначала ведется в локальной таблице символов, затем в локальных таблицах символов вложенных функций, затем в глобальной таблице символов и, наконец, в таблице встроенных имен. Таким образом, глобальным переменным и переменным вложенных функций нельзя напрямую присвоить значение внутри функции (за исключением глобальных переменных, указанных в операторе global, и переменных вложенных функций, указанных в операторе nonlocal), хотя на них можно ссылаться.

Фактические параметры (аргументы) при вызове функции добавляются в локальную таблицу символов вызываемой функции при ее вызове. Таким образом, аргументы передаются с использованием вызова по значению (где значение — это всегда ссылка на объект, а не сам объект). [1] Когда функция вызывает другую функцию или рекурсивно вызывает саму себя, для этого вызова создается новая локальная таблица символов.

Определение функции связывает имя функции с объектом функции в текущей таблице символов. Интерпретатор распознает объект, на который указывает это имя, как пользовательскую функцию. Другие имена также могут указывать на тот же объект функции и использоваться для доступа к ней:

fib
<функция fib в 10042ed0>
f = fib
f(100)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89
Если вы знакомы с другими языками программирования, то можете возразить, что fib — это не функция, а процедура, поскольку она не возвращает значение. На самом деле даже функции без оператора return возвращают значение, пусть и довольно скучное. Это значение называется None (это встроенное имя). Интерпретатор обычно не выводит значение None, если это единственное выводимое значение. Но вы можете увидеть его, если действительно хотите, с помощью print():

fib(0)
print(fib(0))
None
Можно легко написать функцию, которая будет возвращать список чисел из последовательности Фибоначчи, а не выводить его на экран:

def fib2(n):  # возвращает последовательность Фибоначчи до n
    """Возвращает список, содержащий последовательность Фибоначчи до n."""
    результат = []
    a, b = 0, 1
    в то времякак a < n:
        результат.добавить(a)    # см. Ниже
        a, b = b, a+b
    вернуть результат

f100 = fib2(100)    # вызовите это
f100                # запишите результат 
[0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89] 
В этом примере, как обычно, демонстрируются некоторые новые возможности Python:

Оператор return возвращает значение из функции. return без аргумента-выражения возвращает None. Если выйти за пределы функции, также возвращается None.

Выражение result.append(a) вызывает метод объекта списка result. Метод — это функция, которая «принадлежит» объекту и называется obj.methodname, где obj — это какой-либо объект (это может быть выражение), а methodname — имя метода, определяемого типом объекта. Разные типы определяют разные методы. Методы разных типов могут иметь одно и то же имя, не вызывая двусмысленности. (Можно определять собственные типы объектов и методы, используя классы, см. Классы) Метод append(), показанный в примере, определен для объектов-списков и добавляет новый элемент в конец списка. В этом примере он эквивалентен методу result = result + [a], но работает эффективнее.

4.9. Подробнее об определении функций
Также можно определить функции с переменным числом аргументов. Существует три формы, которые можно комбинировать.

4.9.1. Значения аргументов по умолчанию
Самый удобный способ — указать значение по умолчанию для одного или нескольких аргументов. Так можно создать функцию, которую можно вызывать с меньшим количеством аргументов, чем указано в определении. Например:

def ask_ok(подсказка, повторные попытки=4, напоминание='Пожалуйста, попробуйте еще раз!'):
    пока True:
        reply = input(подсказка), 
        если ответить в {'y', 'ye', 'yes',
            'yes' }:
        вернуть True если ответитьв{ 'n', 'no', 'nop',
            'nope' }:
        вернуть'False', повторные попытки = повторные попытки - 1
        если повторные попытки < 0:
            повысить значение ошибки('неверный ответ пользователя')
        print(напоминание)
Эту функцию можно вызвать несколькими способами:

приводим только обязательный аргумент: ask_ok('Do you really want to quit?')

передача одного из необязательных аргументов: ask_ok('OK to overwrite the file?', 2)

или даже приводите все аргументы: ask_ok('OK to overwrite the file?', 2, 'Come on, only yes or no!')

This example also introduces the in keyword. This tests whether or not a sequence contains a certain value.

The default values are evaluated at the point of function definition in the defining scope, so that

i = 5

def f(arg=i):
    print(arg)

i = 6
f()
will print 5.

Important warning: The default value is evaluated only once. This makes a difference when the default is a mutable object such as a list, dictionary, or instances of most classes. For example, the following function accumulates the arguments passed to it on subsequent calls:

def f(a, L=[]):
    L.append(a)
    return L

print(f(1))
print(f(2))
print(f(3))
This will print

[1]
[1, 2]
[1, 2, 3]
Если вы не хотите, чтобы значение по умолчанию использовалось при последующих вызовах, можно написать функцию следующим образом:

def f(a, L=None):
    if L is None:
        L = []
    L.append(a)
    return L
4.9.2. Аргументы ключевых слов
Функции также можно вызывать с помощью ключевых аргументов в формате kwarg=value. Например, следующая функция:

определение parrot(voltage, state='a stiff', action='voom', type='Norwegian Blue'):
    print("- Этот parrot не стал бы", action, end=' ')
    print("если вы введете", voltage, "вольт через это".)
    печать(" - Прекрасное оперение,", тип")
    печать(" - Это ", штат, "!")
принимает один обязательный аргумент (voltage) и три необязательных аргумента (state, action и type). Эту функцию можно вызвать одним из следующих способов:

попугай(1000)                                          Позиционный аргумент № 1
попугай(напряжение=1000)                                  аргумент ключевого слова № 1
parrot(напряжение=1000000, Экшен='VOOOOOM')             аргументы ключевого слова # 2
parrot(Экшен='VOOOOOM', напряжение=1000000)             аргументы ключевого слова # 2
parrot("миллион", "лишенный жизни", "прыжок")         # 3 позиционных аргумента
попугай("тысяча", состояние="распускание ромашек")  # 1 позиция, 1 ключевое слово
но все последующие вызовы будут некорректными:

parrot()                     # отсутствует обязательный аргумент
parrot(voltage=5.0, 'dead')  # аргумент не является ключевым после ключевого аргумента
parrot(110, voltage=220)     # повторяющееся значение для одного и того же аргумента
parrot(actor='Джон Клиз')  # неизвестный ключевой аргумент
При вызове функции аргументы с ключевыми словами должны следовать за позиционными аргументами. Все передаваемые аргументы с ключевыми словами должны соответствовать одному из аргументов, принимаемых функцией (например, actor не является допустимым аргументом для функции parrot), при этом их порядок не имеет значения. Это касается и обязательных аргументов (например, parrot(voltage=1000) тоже допустим). Ни один аргумент не может быть указан более одного раза. Вот пример, который не работает из-за этого ограничения:

) 0=a,
    (

...pass... ): a(functiondef
>>> 
 Файл "<>", строка 1, в <>>
TypeError: function() получила несколько значений для аргумента 'a'
Если присутствует последний формальный параметр вида **name, он получает словарь (см. Типы сопоставления — dict), содержащий все аргументы с ключевыми словами, кроме тех, которые соответствуют формальному параметру. Это можно комбинировать с формальным параметром вида *name (описанным в следующем подразделе), который получает кортеж, содержащий позиционные аргументы, следующие за списком формальных параметров. (*name должен стоять перед **name.) Например, если мы определим функцию следующим образом:

определение сырная лавка(добрый, *аргументы, **ключевые слова):
    Печать("... У вас есть какие-нибудь", добрый, "?")
    Печать("... Извините, у нас у всех закончились", добрый)
    для аргументов в аргументы:
        Печать(аргумент)
    Печать("-" * 40)
    для кВт в ключевые слова:
        Печать(квт, ":", ключевые слова[квт])
Его можно было бы назвать так:

сырная лавка("Лимбургер", "Он очень жидкий, сэр.",
           "Он действительно очень, ОЧЕНЬ жидкий, сэр.",
           продавец="Майкл Пэйлин",
           покупатель="Джон Клиз",
           скетч="Скетч «Сырная лавка»")
и, конечно же, он бы напечатал:

— У вас есть лимбургский сыр?
— Простите, у нас закончился лимбургский сыр.
Он очень жидкий, сэр.
Он действительно очень, ОЧЕНЬ жидкий, сэр.
----------------------------------------
Владелец магазина: Майкл Пэйлин
Клиент: Джон Клиз
Набросок: Сырная лавка
Обратите внимание, что порядок вывода аргументов-ключевых слов гарантированно соответствует порядку их указания при вызове функции.

4.9.3. Специальные параметры
По умолчанию аргументы в функцию Python могут передаваться либо по позиции, либо явно по ключевому слову. Для удобства чтения и повышения производительности имеет смысл ограничить способы передачи аргументов, чтобы разработчику достаточно было взглянуть на определение функции, чтобы понять, передаются ли элементы по позиции, по позиции и ключевому слову или только по ключевому слову.

Определение функции может выглядеть так:

def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2):
 ----------- ---------- ----------
 | | |
 | Позиционный или ключевой аргумент |
 | - Только ключевой аргумент
 -- Только позиционный аргумент
где / и * — необязательные символы. Если они используются, то указывают тип параметра в зависимости от того, как аргументы передаются в функцию: только позиционно, позиционно или с помощью ключевых слов или только с помощью ключевых слов. Параметры с ключевыми словами также называют именованными параметрами.

4.9.3.1. Позиционные аргументы или аргументы-ключевые слова
Если / и * отсутствуют в определении функции, аргументы могут передаваться в функцию по позиции или по ключевому слову.

4.9.3.2. Параметры, передаваемые только по позиции
Если рассмотреть этот вопрос подробнее, то можно отметить, что некоторые параметры являются только позиционными. Если только позиционными, то порядок параметров имеет значение и их нельзя передать с помощью ключевого слова. Параметры, которые могут передаваться только позиционно, указываются перед / (обратной косой чертой)./ используется для логического отделения параметров, которые могут передаваться только позиционно, от остальных параметров. Если в определении функции нет /, то параметры, которые могут передаваться только позиционно, отсутствуют.

Параметры, следующие за /, могут быть позиционными или ключевыми или только ключевыми.

4.9.3.3. Аргументы, принимающие только ключевые слова
Чтобы пометить параметры как только по ключевым словам, то есть указать, что они должны передаваться в качестве аргумента по ключевому слову, поместите * в список аргументов непосредственно перед первым параметром только по ключевым словам.

4.9.3.4. Примеры использования функций
Рассмотрим следующие примеры определений функций, обращая особое внимание на маркеры / и *:

определение standard_arg(аргумент):
    Печать(аргумент)

определение pos_only_arg(аргумент, /):
    Печать(аргумент)

определение kwd_only_arg(*, аргумент):
    Печать(аргумент)

определение комбинированный пример(pos_only, /, стандарт, *, kwd_only):
    Печать(pos_only, стандарт, kwd_only)
Первое определение функции standard_arg, наиболее привычная форма, не накладывает никаких ограничений на соглашение о вызовах, и аргументы могут передаваться по позиции или по ключевому слову:

standard_arg(2)
2

standard_arg(arg=2)
2
Вторая функция pos_only_arg может использовать только позиционные параметры, поскольку в определении функции есть /:

)1=arg
(

>>> 1)1(pos_only_arg
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: pos_only_arg() получил несколько позиционных аргументов, переданных в качестве ключевых: 'arg'
Третья функция kwd_only_arg принимает только именованные аргументы, на что указывает * в определении функции:

)3(kwd_only_arg
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: kwd_only_arg() принимает 0 позиционных аргументов, но было передано 1

kwd_only_arg(arg=3)
3
А в последнем примере используются все три соглашения о вызовах в одном определении функции:

)3,2 ,1 (combined_example
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
Ошибка типа: combined_example() принимает 2 позиционных аргумента, но было задано 3

combined_example(1, 2, kwd_only=3)
1 2 3

combined_example(1, standard=2 , kwd_only=3)
1 2 3

combined_example(pos_only=1, standard=2, kwd_only=3)
Обратная трассировка (последний вызов):
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: в функцию combined_example() были переданы некоторые позиционные аргументы в качестве именованных: 'pos_only'
Наконец, рассмотрим определение функции, в котором может возникнуть конфликт между позиционным аргументом name и **kwds с ключом name:

def foo(name, **kwds):
    return 'name' in kwds
Невозможно вызвать функцию таким образом, чтобы она возвращала True, поскольку ключевое слово 'name' всегда привязывается к первому параметру. Например:

})2:'name' {**,1 (foo
>>> 
 Файл "<<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: foo() получила несколько значений для аргумента 'name'

Но с использованием / (только позиционных аргументов) это возможно, поскольку name можно использовать как позиционный аргумент, а 'name' — как ключ в аргументах-ключевых словах:

def foo(name, /, **kwds):
    return 'name' in kwds

foo(1, **{'name': 2})
True
Другими словами, имена позиционных параметров можно использовать в **kwds без каких-либо опасений.

4.9.3.5. Подведем итоги
В зависимости от сценария использования определяются параметры, которые необходимо использовать в определении функции:

def f(pos1, pos2, /, pos_or_kwd, *, kwd1, kwd2):
В качестве руководства:

Используйте параметр positional-only, если хотите, чтобы имена параметров не были доступны пользователю. Это полезно, если имена параметров не имеют особого значения, если вы хотите обеспечить соблюдение порядка аргументов при вызове функции или если вам нужно использовать некоторые позиционные параметры и произвольные ключевые слова.

Используйте ключевое слово only, когда имена имеют значение, а определение функции становится более понятным благодаря явному указанию имен, или когда вы хотите, чтобы пользователи не ориентировались на порядок передачи аргументов.

В API используйте позиционную привязку, чтобы избежать критических изменений в API, если в будущем название параметра будет изменено.

4.9.4. Произвольные списки аргументов
Наконец, наименее часто используемый вариант — указать, что функция может вызываться с произвольным количеством аргументов. Эти аргументы будут заключены в кортеж (см. Кортежи и последовательности). Перед переменным количеством аргументов может идти ноль или более обычных аргументов.

def write_multiple_items(file, separator, *args):
    file.write(separator.join(args))
Обычно эти вариативные аргументы указываются в списке формальных параметров последними, поскольку они объединяют все оставшиеся входные аргументы, передаваемые в функцию. Все формальные параметры, следующие за параметром *args, являются аргументами, которые можно использовать только как ключевые слова, а не как позиционные аргументы.

def concat(*args, sep="/"):
    return сентября.join(аргументы)

concat("земля", "марс", "венера")
'земля/марс/венера'
concat("земля", "марс", "венера", сентябрь=".")
'земля.марс .венера"
4.9.5. Распаковка списков аргументов
Обратная ситуация возникает, когда аргументы уже находятся в списке или кортеже, но их нужно распаковать для вызова функции, требующей отдельных позиционных аргументов. Например, встроенная функция range() ожидает отдельные аргументы start и stop. Если их нет в списке или кортеже, используйте оператор *, чтобы распаковать аргументы:

list(range(3, 6))            # обычный вызов с отдельными аргументами
[3, 4, 5]
args = [3, 6]
list(range(*args))            # вызов с распаковкой аргументов из списка
[3, 4, 5]
Аналогичным образом словари могут передавать аргументы по ключевым словам с помощью оператора **:

def parrot(voltage, state='a stiff', action='voom'):
    print("-- This parrot wouldn't", action, end=' ')
    print("if you put", voltage, "volts through it.", end=' ')
    print("E's", state, "!")

d = {"voltage": "four million", "state": "bleedin' demised", "action": "VOOM"}
parrot(**d)
-- This parrot wouldn't VOOM if you put four million volts through it. E's bleedin' demised !
4.9.6. Лямбда-выражения
С помощью ключевого слова lambda можно создавать небольшие анонимные функции. Эта функция возвращает сумму двух своих аргументов: lambda a, b: a+b. Лямбда-функции можно использовать везде, где требуются функциональные объекты. Синтаксически они ограничены одним выражением. С точки зрения семантики, это просто синтаксический сахар для обычного определения функции. Как и вложенные определения функций, лямбда-функции могут ссылаться на переменные из содержащей их области видимости:

def make_incrementor(n):
    return lambda x: x + n

f = make_incrementor(42)
f(0)
42
f(1)
43
В приведенном выше примере для возврата функции используется лямбда-выражение. Другой вариант использования — передача небольшой функции в качестве аргумента. Например, list.sort() принимает функцию сортировки key, которая может быть лямбда-функцией:

пары = [(1, 'один'), (2, 'два'), (3, 'три'), (4, 'четыре')]
пары.сортировать(ключ=лямбда пара: пара[1])
пары
[(4, 'четыре'), (1, 'один'), (3, 'три'), ( 2, "два")]
4.9.7. Строки документации
Ниже приведены некоторые рекомендации по содержанию и форматированию строк с документацией.

Первая строка всегда должна содержать краткое и емкое описание назначения объекта. Для краткости в ней не следует указывать название или тип объекта, поскольку эту информацию можно получить другими способами (за исключением случаев, когда название является глаголом, описывающим действие функции). Эта строка должна начинаться с заглавной буквы и заканчиваться точкой.

Если в строке документации больше строк, вторая строка должна быть пустой, чтобы визуально отделить краткое содержание от остальной части описания. В следующих строках должен быть один или несколько абзацев с описанием правил вызова объекта, его побочных эффектов и т. д.

Парсер Python удаляет отступы из многострочных строковых литералов, если они используются в качестве строк документации для модуля, класса или функции.

Вот пример многострочной строки документации:

def my_function():
    """Ничего не делает, но задокументировано.

 Нет, правда, ничего не делает:

 >>> my_function()
 >>>
 """
    pass

print(my_function.__doc__)
Ничего не делает, но документирует.

Нет, правда, она ничего не делает:

 >>> my_function()
 >>>
4.9.8. Аннотации к функциям
Аннотации к функциям — это необязательная информация о типах, используемых пользовательскими функциями (подробнее см. PEP 3107 и PEP 484).

Аннотации хранятся в атрибуте __annotations__ функции в виде словаря и не влияют ни на одну другую часть функции. Аннотации к параметрам обозначаются двоеточием после имени параметра, за которым следует выражение, возвращающее значение аннотации. Аннотации к возвращаемым значениям обозначаются литералом ->, за которым следует выражение, расположенное между списком параметров и двоеточием, обозначающим конец оператора def . В следующем примере указаны обязательный и необязательный аргументы, а также возвращаемое значение с аннотацией:

def f(ham: str, eggs: str = 'eggs') -> str:
    print("Аннотации:", f.__annotations__)
    print("Аргументы:", ham, eggs)
    return ham + ' и ' + eggs

f('спам')
Аннотации: {'ham': <класс 'str'>, 'return': <класс 'str'>, 'eggs': <класс 'str'>}
Аргументы: спам и яйца
'спам и яйца'
4.10. Интермеццо: стиль программирования
Теперь, когда вы готовы писать более длинные и сложные программы на Python, самое время поговорить о стиле написания кода. Большинство языков можно писать (или, точнее, оформлять) в разных стилях, и некоторые из них более удобочитаемы, чем другие. Всегда полезно, чтобы ваш код было легко читать другим, и в этом очень помогает соблюдение определенного стиля написания кода.

Для Python PEP 8 стал руководством по стилю, которого придерживается большинство проектов. Он способствует созданию очень читабельного и приятного для глаз стиля написания кода. Каждый разработчик на Python должен хотя бы раз с ним ознакомиться. Вот самые важные моменты, которые мы для вас выделили:

Используйте отступ в 4 пробела, без табуляции.

4 пробела — хороший компромисс между маленьким отступом (обеспечивает большую глубину вложенности) и большим отступом (так легче читать). Вкладки вносят путаницу, поэтому от них лучше отказаться.

Переносите строки так, чтобы их длина не превышала 79 символов.

Это удобно для пользователей с маленькими экранами и позволяет размещать несколько файлов с кодом рядом на больших экранах.

Используйте пустые строки для разделения функций и классов, а также больших блоков кода внутри функций.

По возможности размещайте комментарии на отдельной строке.

Используйте строки документации.

Используйте пробелы вокруг операторов и после запятых, но не внутри скобочных конструкций: a = f(1, 2) + g(3, 4).

Присваивайте своим классам и функциям единообразные имена. Обычно для классов используется UpperCamelCase , а для функций и методов — lowercase_with_underscores . Всегда используйте self в качестве имени для первого аргумента метода (подробнее о классах и методах см. в «Знакомство с классами»).

Не используйте сложные кодировки, если ваш код предназначен для использования в международных средах. В любом случае лучше всего использовать стандартную кодировку Python UTF-8 или даже обычный ASCII.

Точно так же не используйте в идентификаторах символы, отличные от ASCII, если есть хоть малейшая вероятность, что код будут читать или поддерживать люди, говорящие на другом языке.

3. Неформальное введение в Python
В следующих примерах ввод и вывод различаются наличием или отсутствием подсказок (>>> и …): чтобы повторить пример, нужно ввести все, что следует за подсказкой, когда она появится; строки, которые не начинаются с подсказки, являются выводом интерпретатора. Обратите внимание, что дополнительная подсказка в отдельной строке в примере означает, что нужно ввести пустую строку; это используется для завершения многострочной команды.

Вы можете воспользоваться кнопкой «Копировать» (она появляется в правом верхнем углу при наведении курсора на пример кода или при нажатии на него), которая удаляет подсказки и вывод, чтобы скопировать и вставить входные строки в интерпретатор.

Многие примеры в этом руководстве, даже те, что вводятся в интерактивном режиме, содержат комментарии. Комментарии в Python начинаются с символа решетки # и продолжаются до конца физической строки. Комментарий может располагаться в начале строки, после пробела или кода, но не внутри строкового литерала. Символ решетки внутри строкового литерала — это просто символ решетки. Поскольку комментарии нужны для пояснения кода и не интерпретируются Python, их можно не указывать при вводе примеров.

Несколько примеров:

# это первый комментарий
спам = 1  # а это второй комментарий
          # ... а теперь третий!
текст = "# Это не комментарий, потому что он в кавычках."
3.1. Использование Python в качестве калькулятора
Давайте попробуем выполнить несколько простых команд Python. Запустите интерпретатор и дождитесь появления основной командной строки >>>. (Это не займет много времени.)

3.1.1. Числа
Интерпретатор работает как простой калькулятор: вы можете ввести в него выражение, и он выдаст результат. Синтаксис выражений прост: для выполнения арифметических действий можно использовать операторы +, -, * и /, а для группировки — скобки (()). Например:

2 + 2
4
50 - 5*6
20
(50 - 5*6) / 4
5.0
8 / 5  # деление всегда возвращает число с плавающей запятой
1.6
Целые числа (например, 2, 4, 20) имеют тип int, а числа с дробной частью (например, 5.0, 1.6) — тип float. Подробнее о числовых типах мы расскажем далее в этом руководстве.

Деление (/) всегда возвращает число с плавающей запятой. Чтобы выполнить деление с округлением в меньшую сторону и получить целочисленный результат, можно использовать оператор //, а для вычисления остатка — %:

17 / 3  # классическое деление возвращает значение с плавающей точкой
5.666666666666667

17 // 3  При делении на # этаж дробная часть отбрасывается
5
17 % 3  # оператор % возвращает остаток от деления
2
5 * 3 + 2  # базовое частное * делитель + остаток
17
В Python для вычисления степеней можно использовать оператор **[1]:

5 ** 2  # 5 в квадрате
25
2 ** 7  # 2 в степени 7
128
Знак равенства (=) используется для присвоения значения переменной. После этого до следующего интерактивного запроса результат не отображается.

width = 20
height = 5 * 9
width * height
900
Если переменная не «определена» (ей не присвоено значение), при попытке ее использовать возникнет ошибка:

# попытка обратиться к неопределенной переменной  n
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
NameError: имя 'n' не определено
Полная поддержка чисел с плавающей запятой; операторы со смешанными типами операндов преобразуют целочисленный операнд в число с плавающей запятой:

4 * 3.75 - 1
14.0
В интерактивном режиме последнее выведенное на экран выражение присваивается переменной _. Это значит, что, если вы используете Python в качестве настольного калькулятора, вам будет немного проще продолжать вычисления, например:

налог = 12,5 / 100
цена = 100,50
цена * налог
12,5625
цена + _
113,0625
округление(_, 2)
113,06
Пользователь должен воспринимать эту переменную как доступную только для чтения. Не присваивайте ей значение явно — так вы создадите независимую локальную переменную с тем же именем, которая будет маскировать встроенную переменную с ее магическим поведением.

Помимо int и float, Python поддерживает другие типы чисел, такие как Decimal и Fraction. В Python также есть встроенная поддержка комплексных чисел, для обозначения мнимой части используется суффикс j или J (например, 3+5j).

3.1.2. Текст
Python может работать с текстом (представленным типом str, так называемыми «строками»), а также с числами. Сюда входят символы «!», слова «rabbit», имена «Paris», предложения «Got your back.» и т. д. «Yay! :)». Они могут быть заключены в одинарные ('...') или двойные ("...") кавычки с одинаковым результатом [2].

'яичница-болтунья'  # одинарные кавычки
'яичница-болтунья'
"Парижский кролик прикроет тебя :)! Ура!"  # двойные кавычки
'Парижский кролик прикроет тебя :)! Ура!'
'1975'  # цифры и числа, заключенные в кавычки, также являются строками
'1975'
Чтобы процитировать цитату, нужно «экранировать» ее, поставив перед ней \. В качестве альтернативы можно использовать другой тип кавычек:

'не\'т'  # используйте \' для экранирования одинарных кавычек ...
"не"
"не делает"  # ... или используйте вместо этого двойные кавычки
"не делает"
"Да", - сказали они.
"Да", - сказали они.
"\"ДА,\"они сказали".
"Да", - сказали они.
'"Разве\'т", - сказали они.
"Это не так", - сказали они.
В оболочке Python определение строки и выводимая строка могут выглядеть по-разному. Функция print() выводит более удобочитаемый результат, опуская кавычки и отображая экранированные и специальные символы:

s = 'Первая строка.\nВторая строка.'  # \n означает переход на новую строку
s  # без print() специальные символы включаются в строку
'Первая строка.\nВторая строка.'
print(s)  # с print() специальные символы интерпретируются, поэтому \n создает новую строку
Первая строка.
Вторая строка.
Если вы не хотите, чтобы символы, перед которыми стоит \, интерпретировались как специальные, вы можете использовать необработанные строки, добавив r перед первой кавычкой:

print('C:\some\name')  # здесь \n означает новую строку!
C:\some
ame
print(r'C:\some\name')  # обратите внимание на r перед кавычкой
C:\some\name
У необработанных строк есть одна особенность: необработанная строка не может заканчиваться нечетным количеством символов \; подробнее об этом и возможных решениях см. в разделе часто задаваемых вопросов.

Строковые литералы могут занимать несколько строк. Один из способов — использовать тройные кавычки: """...""" или '''...'''. Символы конца строки автоматически включаются в строку, но этого можно избежать, добавив \ в конце строки. В следующем примере начальный символ новой строки не учитывается:

print("""\
Usage: thingy [OPTIONS]
 -h Показать это сообщение об использовании
 -H hostname Имя хоста для подключения
""")
Usage: thingy [OPTIONS]
 -h Показать это сообщение об использовании
 -H hostname Имя хоста для подключения


Строки можно объединять (склеивать) с помощью оператора +, а также повторять с помощью *:

# 3 раза 'un', затем 'ium'
3 * 'un' + 'ium'
'unununium'
Два или более строковых литерала (то есть тех, что заключены в кавычки), расположенных рядом, автоматически объединяются.

'Py' 'thon'
'Python'
Эта функция особенно полезна, когда нужно разбить длинную строку на части:

text = ('Заключите несколько строк в круглые скобки '
        'чтобы объединить их.')
text
'Заключите несколько строк в круглые скобки, чтобы объединить их.'
Однако это работает только с двумя литералами, но не с переменными или выражениями:

'thon' prefix >>> 
= prefix  >>> 
 Файл "<stdin>", строка 1
    prefix 'thon'
           ^^^^^^
SyntaxError: неверный синтаксис
('un' * 3) 'ium'
 Файл "<stdin>", строка 1
    ('un' * 3) 'ium'
               ^^^^^
SyntaxError: неверный синтаксис
Если вы хотите объединить переменные или переменную с литералом, используйте +:

prefix + 'thon'
'Python'
Строки могут быть индексированы (с использованием индекса), при этом первый символ имеет индекс 0. Отдельного типа символов не существует; символ — это просто строка длиной в один символ:

word = 'Python'
word[0]  # символ в позиции 0
'P'
word[5]  # символ в позиции 5
'n'
Индексы также могут быть отрицательными числами, чтобы отсчет начинался справа:

слово[-1]  # последний символ
'n'
слово[-2]  # предпоследний символ
'o'
слово[-6]
'P'
Обратите внимание, что, поскольку -0 — это то же самое, что и 0, отрицательные индексы начинаются с -1.

Помимо индексации, поддерживается также нарезка. Индексация используется для получения отдельных символов, а нарезка позволяет получить подстроку.

word[0:2]  # символов с позиции 0 (включительно) по позицию 2 (исключительно)
'Py'
word[2:5]  # символов с позиции 2 (включительно) по позицию 5 (исключительно)
'tho'
Индексы срезов имеют полезные значения по умолчанию: если первый индекс не указан, по умолчанию используется значение 0, а если второй индекс не указан, по умолчанию используется размер срезаемой строки.

word[:2]   # символы с начала до позиции 2 (исключая)
'Py'
word[4:]   # символы с позиции 4 (включая) до конца
'on'
word[-2:]  # символы со второй предпоследней позиции (включая) до конца
'on'
Обратите внимание, что начало всегда включается, а конец всегда исключается. Это гарантирует, что s[:i] + s[i:] всегда будет равно s:

word[:2] + word[2:]
'Python'
word[:4] + word[4:]
'Python'
Один из способов запомнить, как работают срезы, — представить, что индексы указывают на промежутки между символами, при этом левый край первого символа имеет номер 0. Тогда правый край последнего символа в строке из n символов имеет индекс n, например:

 +---+---+---+---+---+---+
 | P | y | t | h | o | n |
 +---+---+---+---+---+---+
 0   1   2   3   4   5   6
-6  -5  -4  -3  -2  -1
В первой строке указаны позиции индексов 0–6 в строке, во второй — соответствующие отрицательные индексы. Срез от i до j состоит из всех символов между границами, обозначенными i и j соответственно.

Для неотрицательных индексов длина среза равна разнице между индексами, если оба они находятся в допустимых пределах. Например, длина word[1:3] равна 2.

Попытка использовать слишком большой индекс приведет к ошибке:

# в слове всего 6 символов]42[  word
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
IndexError: индекс строки вне допустимого диапазона
Однако при использовании срезов индексы, выходящие за пределы диапазона, обрабатываются корректно:

word[4:42]
'on'
word[42:]
''
Строки в Python нельзя изменить — они неизменяемы. Поэтому попытка присвоить значение индексированной позиции в строке приводит к ошибке:

'J'=]0 [ word
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: объект 'str' не поддерживает присваивание элементов
word[2:] = 'py'
Traceback (most recent call last):
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
TypeError: 'str' не поддерживает присваивание элементов
Если вам нужна другая строка, создайте новую:

'J' + word[1:]
'Jython'
word[:2] + 'py'
'Pypy'
Встроенная функция len() возвращает длину строки:

s = 'supercalifragilisticexpialidocious'
len(s)
34
Смотрите также
Тип текстовой последовательности — str
Строки являются примерами последовательностных типов и поддерживают стандартные операции, доступные для таких типов.

Строковые методы
Строки поддерживают большое количество методов для базовых преобразований и поиска.

f-струны
Строковые литералы со встроенными выражениями.

Синтаксис строки формата
Информация о форматировании строк с помощью str.format().

Форматирование строк в стиле printf
Старые операции форматирования, выполняемые при использовании строк в качестве левого операнда оператора %, описаны здесь более подробно.

3.1.3. Списки
В Python есть несколько составных типов данных, которые используются для объединения других значений. Самый универсальный из них — список, который можно записать в виде списка значений (элементов), разделенных запятыми и заключенных в квадратные скобки. Списки могут содержать элементы разных типов, но обычно все они имеют один и тот же тип.

squares = [1, 4, 9, 16, 25]
squares
[1, 4, 9, 16, 25]
Как и строки (и все остальные встроенные типы последовательностей), списки можно индексировать и разбивать на части:

squares[0]  # индексация возвращает элемент
1
squares[-1]
25
squares[-3:]  # нарезка возвращает новый список
[9, 16, 25]
Со списками также можно выполнять такие операции, как конкатенация:

квадраты + [36, 49, 64, 81, 100]
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81, 100]
В отличие от строк, которые являются неизменяемыми, списки — это изменяемый тип данных, то есть их содержимое можно менять.

кубики = [1, 8, 27, 65, 125]  # здесь что-то не так
4 ** 3  # куб из 4 равен 64, а не 65!
64
кубики[3] = 64  # замените неправильное значение
кубики
[1, 8, 27, 64, 125]
Вы также можете добавлять новые элементы в конец списка, используя list.append() метод (подробнее о методах мы расскажем позже):

cubes.append(216)  # добавляем куб числа 6
cubes.append(7 ** 3)  # и куб числа 7
cubes
[1, 8, 27, 64, 125, 216, 343]
При простом присваивании в Python данные никогда не копируются. Когда вы присваиваете список переменной, переменная ссылается на существующий список. Любые изменения, которые вы вносите в список через одну переменную, будут отражаться во всех других переменных, которые на него ссылаются.

rgb = ["Красный", "Зеленый", "Синий"]
rgba = rgb
ID(rgb) == ID(rgba)  # они ссылаются на один и тот же объект
True
rgba.добавить("Альф")
rgb
["Красный", "Зеленый", "Синий", "Альфа"]
Все операции с срезами возвращают новый список, содержащий запрошенные элементы. Это означает, что следующий срез возвращает поверхностную копию списка:

correct_rgba = rgba[:]
correct_rgba[-1] = "Альфа"
correct_rgba
["Красный", "Зеленый", "Синий", "Альфа"]
rgba
["Красный", "Зеленый", "Синий", "Альфа"]
Также можно присваивать значения срезам, что может привести к изменению размера списка или его полной очистке:

letters = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
letters
['a', 'b', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g']
# replace some values
letters[2:5] = ['C', 'D', 'E']
letters
['a', 'b', 'C', 'D', 'E', 'f', 'g']
# now remove them
letters[2:5] = []
letters
['a', 'b', 'f', 'g']
# clear the list by replacing all the elements with an empty list
letters[:] = []
letters
[]
Встроенная функция len() также применима к спискам:

letters = ['a', 'b', 'c', 'd']
len(letters)
4
Можно вкладывать списки друг в друга (создавать списки, содержащие другие списки), например:

a = ["а", "б", буква "с"]
n = [1, 2, 3]
x = [a, n]
x
[['a', 'b', 'c'], [1, 2, 3]]
x[0]
['a', 'b', 'c']
x[0][1]
"б"
3.2. Первые шаги в программировании
Конечно, мы можем использовать Python для решения более сложных задач, чем сложение двух и двух. Например, мы можем написать начальную подпоследовательность ряда Фибоначчи следующим образом:

# Ряд Фибоначчи:
# сумма двух элементов определяет следующий
a, b = 0, 1
пока a < 10:
    Печать(a)
    a, b = b, a+b

0
1
1
2
3
5
8
В этом примере представлено несколько новых функций.

В первой строке используется множественное присваивание: переменные a и b одновременно получают новые значения 0 и 1. В последней строке это используется снова, демонстрируя, что все выражения в правой части вычисляются до выполнения присваивания. Выражения в правой части вычисляются слева направо.

Цикл while выполняется до тех пор, пока условие (в данном случае a < 10) остается истинным. В Python, как и в C, любое ненулевое целочисленное значение считается истинным, а ноль — ложным. Условием также может быть строка или список, то есть любая последовательность. Все, что имеет ненулевую длину, считается истинным, а пустые последовательности — ложными. В примере используется простое сравнение. Стандартные операторы сравнения записываются так же, как в языке C: < (меньше), > (больше), == (равно), <= (меньше или равно), >= (больше или равно) и != (не равно).

Тело цикла имеет отступы: отступы — это способ группировки операторов в Python. В интерактивном режиме для каждой строки с отступом нужно вводить символ табуляции или пробел (пробелы). На практике вы будете подготавливать более сложные входные данные для Python с помощью текстового редактора. Во всех приличных текстовых редакторах есть функция автоматического отступа. При вводе составного оператора в интерактивном режиме за ним должна следовать пустая строка, указывающая на завершение ввода (поскольку парсер не может определить, когда вы ввели последнюю строку). Обратите внимание, что каждая строка в базовом блоке должна иметь одинаковый отступ.

Функция print() записывает значение переданного ей аргумента (аргументов). Она отличается от простого вывода выражения, которое вы хотите записать (как мы делали ранее в примерах с калькулятором), тем, как она обрабатывает несколько аргументов, числа с плавающей запятой и строки. Строки выводятся без кавычек, а между элементами ставится пробел, что позволяет красиво форматировать данные, например так:

i = 256*256
print('Значение i равно', i)
Значение i равно 65536
Аргумент ключевого слова end можно использовать, чтобы избежать появления новой строки после вывода или завершить вывод другой строкой:

a, b = 0, 1
пока a < 1000:
    Печать(a, конец=',')
    a, b = b, a+b

0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,233,377,610,987,
Примечания

[1]
Поскольку ** имеет более высокий приоритет, чем -, -3**2 будет интерпретироваться как -(3**2) и, следовательно, в результате получится -9. Чтобы избежать этого и получить 9, можно использовать (-3)**2.

[2]
В отличие от других языков, специальные символы, такие как \n, имеют одинаковое значение как в одинарных ('...'), так и в двойных ("...") кавычках. Единственное различие между ними заключается в том, что в одинарных кавычках " экранировать не нужно (а вот \') нужно, и наоборот.

6. Модули
Если вы выйдете из интерпретатора Python и войдете в него снова, все введенные вами определения (функции и переменные) будут потеряны. Поэтому, если вы хотите написать более объемную программу, лучше подготовить входные данные для интерпретатора в текстовом редакторе и запустить его, используя этот файл в качестве входных данных. Это называется созданием скрипта. По мере увеличения объема программы ее можно разделить на несколько файлов для удобства сопровождения. Возможно, вам также захочется использовать удобную функцию, которую вы написали для нескольких программ, не копируя ее определение в каждую из них.

Для этого в Python есть возможность помещать определения в файл и использовать их в скрипте или в интерактивном режиме интерпретатора. Такой файл называется модулем; определения из модуля можно импортировать в другие модули или в основной модуль (набор переменных, к которым у вас есть доступ в скрипте, выполняемом на верхнем уровне и в режиме калькулятора).

Модуль — это файл, содержащий определения и операторы Python. Имя файла — это имя модуля с добавлением суффикса .py. Внутри модуля имя модуля (в виде строки) доступно как значение глобальной переменной __name__. Например, с помощью вашего любимого текстового редактора создайте в текущей директории файл с именем fibo.py со следующим содержимым:

# Модуль чисел Фибоначчи

определение fib(n):
    """Запишите ряд фибоначчи с точностью до n."""
    a, b = 0, 1
    пока a < n:
        Печать(a, конец=' ')
        a, b = b, a+b
    Печать()

def fib2(n):
    """Верните ряд фибоначчи с точностью до n."""
    Результат = []
    a, b = 0, 1
    пока a < n:
        Результат.добавить(a)
        a, b = b, a+b
    Возврат Результат
Теперь войдите в интерпретатор Python и импортируйте этот модуль с помощью следующей команды:

import fibo
При этом имена функций, определенных в fibo, не добавляются напрямую в текущее пространство имен (подробнее см. Области видимости и пространства имен в Python); туда добавляется только имя модуля fibo . С помощью имени модуля можно получить доступ к функциям:

фибоначчи.выдумка(1000)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377 610 987
фибоначчи.фиб2(100)
[0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89]
фибоначчи.__имя__
'фибоначчи'
Если вы собираетесь часто использовать функцию, можно присвоить ей локальное имя:

fib = fibo.fib
fib(500)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
6.1. Подробнее о модулях
Модуль может содержать исполняемые операторы, а также определения функций. Эти операторы предназначены для инициализации модуля. Они выполняются только при первом использовании имени модуля в операторе импорта. [1] (Они также выполняются, если файл запускается как скрипт.)

У каждого модуля есть собственное приватное пространство имён, которое используется в качестве глобального пространства имён всеми функциями, определёнными в модуле. Таким образом, автор модуля может использовать глобальные переменные в модуле, не беспокоясь о случайном конфликте с глобальными переменными пользователя. С другой стороны, если вы знаете, что делаете, то можете обращаться к глобальным переменным модуля с помощью тех же обозначений, что и для функций модуля, modname.itemname.

Модули могут импортировать другие модули. Обычно, но не обязательно, все import-операторы размещают в начале модуля (или скрипта, если на то пошло). Имена импортируемых модулей, если они расположены на верхнем уровне модуля (вне функций или классов), добавляются в глобальное пространство имен модуля.

Существует вариант оператора import, который импортирует имена из модуля непосредственно в пространство имен импортирующего модуля. Например:

from fibo import fib, fib2
fib(500)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
При этом имя модуля, из которого берутся импорты, не добавляется в локальное пространство имен (поэтому в примере fibo не определено).

Есть даже вариант импорта всех имен, которые определяет модуль:

from fibo import *
fib(500)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
При этом импортируются все имена, кроме тех, которые начинаются с символа подчеркивания (_). В большинстве случаев программисты на Python не используют эту возможность, поскольку она добавляет в интерпретатор неизвестный набор имен, которые могут скрывать уже определенные вами переменные.

Обратите внимание, что в целом практика импорта * из модуля или пакета не одобряется, так как это часто приводит к ухудшению читабельности кода. Однако его можно использовать для экономии времени при работе в интерактивном режиме.

Если после имени модуля стоит as, то имя после as привязывается непосредственно к импортированному модулю.

import fibo as fib
fib.fib(500)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
По сути, это тот же импорт модуля, что и при использовании import fibo, с той лишь разницей, что он доступен как fib.

Его также можно использовать при использовании from с аналогичными эффектами:

from fibo import fib as fibonacci
fibonacci(500)
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34 55 89 144 233 377
Примечание В целях повышения эффективности каждый модуль импортируется только один раз за сеанс работы с интерпретатором. Поэтому, если вы меняете модули, вам нужно перезапустить интерпретатор. Или, если вы хотите протестировать в интерактивном режиме только один модуль, используйте importlib.reload(), например import importlib; importlib.reload(modulename).
6.1.1. Выполнение модулей в качестве скриптов
При запуске модуля Python с помощью

python fibo.py <arguments>
Код в модуле будет выполнен так же, как если бы вы его импортировали, но вместо __name__ будет использоваться "__main__". Это значит, что, добавив этот код в конец вашего модуля:

if __name__ == "__main__":
    import sys
    fib(int(sys.argv[1]))
Вы можете использовать этот файл и как скрипт, и как импортируемый модуль, потому что код, анализирующий командную строку, выполняется только в том случае, если модуль запускается как «основной» файл:

python fibo.py 50
0 1 1 2 3 5 8 13 21 34
Если модуль импортирован, код не выполняется:

import fibo

Это часто используется либо для создания удобного пользовательского интерфейса для модуля, либо в целях тестирования (при запуске модуля в виде скрипта выполняется набор тестов).

6.1.2. Путь поиска модулей
При импорте модуля с именем spam интерпретатор сначала ищет встроенный модуль с таким именем. Эти имена модулей перечислены в sys.builtin_module_names. Если такой модуль не найден, интерпретатор ищет файл с именем spam.py в списке каталогов, указанном в переменной sys.path. sys.path инициализируется из следующих расположений:

Каталог, содержащий входной скрипт (или текущий каталог, если файл не указан).

PYTHONPATH (список имен каталогов с тем же синтаксисом, что и у переменной оболочки PATH).

Значение по умолчанию, зависящее от установки (по умолчанию включает каталог site-packages, обрабатываемый модулем site).

Более подробная информация приведена в разделе Инициализация пути поиска модуля sys.path.

Примечание В файловых системах, поддерживающих символические ссылки, каталог, содержащий входной скрипт, вычисляется после перехода по символической ссылке. Другими словами, каталог, содержащий символическую ссылку, не добавляется в путь поиска модулей.
После инициализации программы на Python могут изменять sys.path. Каталог, в котором находится запускаемый скрипт, помещается в начало пути поиска, перед каталогом со стандартной библиотекой. Это означает, что скрипты из этого каталога будут загружаться вместо модулей с такими же именами из каталога с библиотекой. Это ошибка, если только замена не предусмотрена. Подробнее см. в разделе Стандартные модули.

6.1.3. «Скомпилированные» файлы Python
Чтобы ускорить загрузку модулей, Python кэширует скомпилированную версию каждого модуля в каталоге __pycache__ под именем module.version.pyc, где версия кодирует формат скомпилированного файла и обычно содержит номер версии Python. Например, в CPython версии 3.3 скомпилированная версия spam.py будет кэширована под именем __pycache__/spam.cpython-33.pyc. Такое соглашение об именовании позволяет сосуществовать скомпилированным модулям из разных релизов и разных версий Python.

Python сверяет дату изменения исходного кода с датой изменения скомпилированной версии, чтобы определить, не устарела ли она и не нуждается ли в перекомпиляции. Это полностью автоматический процесс. Кроме того, скомпилированные модули не зависят от платформы, поэтому одну и ту же библиотеку можно использовать в системах с разной архитектурой.

Python не проверяет кэш в двух случаях. Во-первых, он всегда перекомпилирует модуль, загруженный непосредственно из командной строки, и не сохраняет результат. Во-вторых, он не проверяет кэш, если исходный модуль отсутствует. Для поддержки дистрибутива без исходного кода (только с компилированными модулями) скомпилированный модуль должен находиться в исходном каталоге, а исходный модуль должен отсутствовать.

Несколько советов для экспертов:

С помощью ключей -O или -OO в команде Python можно уменьшить размер скомпилированного модуля. Ключ -O удаляет операторы assert, а ключ -OO — и операторы assert, и строки __doc__. Поскольку некоторые программы могут зависеть от наличия этих строк, используйте этот параметр только в том случае, если знаете, что делаете. «Оптимизированные» модули имеют тег opt- и обычно имеют меньший размер. В будущих выпусках результаты оптимизации могут измениться.

Программа не будет работать быстрее, если она считывается из .pyc-файла, а не из .py-файла. Единственное, что быстрее в .pyc-файлах, — это скорость их загрузки.

Модуль compileall может создавать файлы .pyc для всех модулей в каталоге.

Более подробная информация об этом процессе, включая схему принятия решений, представлена в PEP 3147.

6.2. Стандартные модули
В Python есть библиотека стандартных модулей, описанная в отдельном документе — Справочнике по библиотеке Python (далее — «Справочник по библиотеке»). Некоторые модули встроены в интерпретатор и предоставляют доступ к операциям, которые не являются частью ядра языка, но тем не менее встроены в него для повышения эффективности или для обеспечения доступа к примитивам операционной системы, таким как системные вызовы. Набор таких модулей зависит от конфигурации и базовой платформы. Например, модуль winreg доступен только в системах Windows. Особого внимания заслуживает один конкретный модуль: sys, который встроен в каждый интерпретатор Python. Переменные sys.ps1 и sys.ps2 определяют строки, используемые в качестве основного и дополнительного запросов:

import sys
sys.ps1
'>>> '
sys.ps2
'... '
sys.ps1 = 'C> '
C> print('Yuck!')
Yuck!
C>
Эти две переменные определены только в интерактивном режиме работы интерпретатора.

Переменная sys.path представляет собой список строк, определяющий путь поиска модулей интерпретатором. По умолчанию она инициализируется путем, указанным в переменной окружения PYTHONPATH, или встроенным путем по умолчанию, если PYTHONPATH не задана. Вы можете изменить ее с помощью стандартных операций со списками:

import sys
sys.path.append('/ufs/guido/lib/python')
6.3. Функция dir()
Встроенная функция dir() используется для определения имен, используемых в модуле. Она возвращает отсортированный список строк:

import fibo, sys
dir(fibo)
['__name__', 'fib', 'fib2']
dir(sys)
['__breakpointhook__', '__displayhook__', '__doc__', '__excepthook__',
 '__interactivehook__', '__loader__', '__name__', '__package__', '__spec__',
 '__stderr__', '__stdin__', '__stdout__', '__unraisablehook__',
 '_clear_type_cache', '_current_frames', '_debugmallocstats', '_framework',
 '_getframe', '_git', '_home', '_xoptions', 'abiflags', 'addaudithook',
 'api_version', 'argv', 'audit', 'base_exec_prefix', 'base_prefix',
 'breakpointhook', 'builtin_module_names', 'byteorder', 'call_tracing',
 'callstats', 'copyright', 'displayhook', 'dont_write_bytecode', 'exc_info',
 'excepthook', 'exec_prefix', 'executable', 'exit', 'flags', 'float_info',
 'float_repr_style', 'get_asyncgen_hooks', 'get_coroutine_origin_tracking_depth',
 'getallocatedblocks', 'getdefaultencoding', 'getdlopenflags',
 'getfilesystemencodeerrors', 'getfilesystemencoding', 'getprofile',
 'getrecursionlimit', 'getrefcount', 'getsizeof', 'getswitchinterval',
 'gettrace', 'hash_info', 'hexversion', 'implementation', 'int_info',
 'intern', 'is_finalizing', 'last_traceback', 'last_type', 'last_value',
'maxsize', 'maxunicode', 'meta_path', 'модули', 'путь', 'path_hooks',
'path_importer_cache', 'платформа', 'префикс', 'ps1', 'ps2', 'pycache_prefix',
'set_asyncgen_hooks', 'set_coroutine_origin_tracking_depth', 'setdlopenflags',
'setprofile', 'setrecursionlimit', 'setswitchinterval', 'settrace', 'stderr',
'stdin', 'stdout', 'thread_info', 'unraisablehook', 'version', 'version_info',
 'warnoptions']
Без аргументов dir() выводит список имен, которые вы определили на данный момент:

a = [1, 2, 3, 4, 5]
импорт фибоначчи
выдумка = фибоначчи.выдумка
реж()
['__builtins__', '__name__', 'a', 'fib', 'fibo', 'sys']
Обратите внимание, что здесь перечислены все типы имен: переменные, модули, функции и т. д.

dir() не выводит список названий встроенных функций и переменных. Если вам нужен такой список, он приведен в стандартном модуле builtins:

import builtins
dir(builtins)
['ArithmeticError', 'AssertionError', 'AttributeError', 'BaseException',
 'BlockingIOError', 'BrokenPipeError', 'BufferError', 'BytesWarning',
 'ChildProcessError', 'ConnectionAbortedError', 'ConnectionError',
 'ConnectionRefusedError', 'ConnectionResetError', 'DeprecationWarning',
 'EOFError', 'Ellipsis', 'EnvironmentError', 'Exception', 'False',
 'FileExistsError', 'FileNotFoundError', 'FloatingPointError',
 'FutureWarning', 'GeneratorExit', 'IOError', 'ImportError',
 'ImportWarning', 'IndentationError', 'IndexError', 'InterruptedError',
 'IsADirectoryError', 'KeyError', 'KeyboardInterrupt', 'LookupError',
 'MemoryError', 'NameError', 'None', 'NotADirectoryError', 'NotImplemented',
 'NotImplementedError', 'OSError', 'OverflowError',
 'PendingDeprecationWarning', 'PermissionError', 'ProcessLookupError',
 'ReferenceError', 'ResourceWarning', 'RuntimeError', 'RuntimeWarning',
 'StopIteration', 'SyntaxError', 'SyntaxWarning', 'SystemError',
 'SystemExit', 'TabError', 'TimeoutError', 'True', 'TypeError',
 'UnboundLocalError', 'UnicodeDecodeError', 'UnicodeEncodeError',
 'UnicodeError', 'UnicodeTranslateError', 'UnicodeWarning', 'UserWarning',
 'ValueError', 'Warning', 'ZeroDivisionError', '_', '__build_class__',
 '__debug__', '__doc__', '__import__', '__name__', '__package__', 'abs',
 'all', 'any', 'ascii', 'bin', 'bool', 'bytearray', 'bytes', 'callable',
 'chr', 'classmethod', 'compile', 'complex', 'copyright', 'credits',
 'delattr', 'dict', 'dir', 'divmod', 'enumerate', 'eval', 'exec', 'exit',
 'filter', 'float', 'format', 'frozenset', 'getattr', 'globals', 'hasattr',
 'hash', 'help', 'hex', 'id', 'input', 'int', 'isinstance', 'issubclass',
 'iter', 'len', 'license', 'list', 'locals', 'map', 'max', 'memoryview',
 'min', 'next', 'object', 'oct', 'open', 'ord', 'pow', 'print', 'property',
 'quit', 'range', 'repr', 'reversed', 'round', 'set', 'setattr', 'slice',
 'sorted', 'staticmethod', 'str', 'sum', 'super', 'tuple', 'type', 'vars',
 'zip']
6.4. Пакеты
Пакеты — это способ структурирования пространства имён модулей Python с помощью «имен модулей через точку». Например, имя модуля A.B обозначает подмодуль с именем B в пакете с именем A. Точно так же, как использование модулей избавляет авторов разных модулей от необходимости беспокоиться об именах глобальных переменных друг друга, использование имён модулей через точку избавляет авторов пакетов из нескольких модулей, таких как NumPy или Pillow, от необходимости беспокоиться об именах модулей друг друга.

Предположим, вы хотите разработать набор модулей («пакет») для единообразной работы со звуковыми файлами и звуковыми данными. Существует множество различных форматов звуковых файлов (обычно их можно определить по расширению, например: .wav, .aiff, .au), поэтому вам может потребоваться создать и поддерживать растущую коллекцию модулей для преобразования файлов из одного формата в другой. Кроме того, со звуковыми данными можно выполнять множество различных операций (например, микширование, добавление эха, применение функции эквалайзера, создание искусственного стереоэффекта), поэтому вам придется написать бесконечный поток модулей для выполнения этих операций. Вот возможная структура вашего пакета (в виде иерархической файловой системы):

sound/ Пакет верхнего уровня
 __init__.py Инициализация пакета sound
 formats/ Подпакет для преобразования форматов файлов
 __init__.py
 wavread.py
 wavwrite.py
 aiffread.py
 aiffwrite.py
 auread.py
 auwrite.py
 ...
 effects/ Подпакет для звуковых эффектов
 __init__.py
 echo.py
 surround.py
 reverse.py
 ...
 filters/ Подпакет для фильтров
 __init__.py
 equalizer.py
 vocoder.py
 karaoke.py
 ...
При импорте пакета Python просматривает каталоги в sys.path в поисках подкаталога с пакетом.

Файлы __init__.py необходимы для того, чтобы Python воспринимал каталоги, содержащие этот файл, как пакеты (если только не используется пакет с пространством имён — относительно продвинутая функция). Это позволяет избежать непреднамеренного сокрытия допустимых модулей, расположенных ниже в пути поиска модулей, в каталогах с общим именем, таких как string. В простейшем случае __init__.py может быть просто пустым файлом, но он также может выполнять код инициализации пакета или устанавливать переменную __all__, о которой мы расскажем ниже.

Пользователи пакета могут импортировать отдельные модули из пакета, например:

import sound.effects.echo
Это загружает подмодуль sound.effects.echo. На него нужно ссылаться по полному имени.

sound.effects.echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
Альтернативный способ импорта подмодуля:

from sound.effects import echo
Это также загружает подмодуль echo и делает его доступным без префикса пакета, поэтому его можно использовать следующим образом:

echo.echofilter(input, output, delay=0.7, atten=4)
Еще один вариант — импортировать нужную функцию или переменную напрямую:

from sound.effects.echo import echofilter
Опять же, это загружает подмодуль echo, но делает его функцию echofilter() доступной напрямую:

эхофильтр(вход, выход, задержка=0,7, аттенюация=4)
Обратите внимание, что при использовании from package import item элемент может быть либо подмодулем (или подпакетом) пакета, либо каким-либо другим именем, определенным в пакете, например функцией, классом или переменной. Оператор import сначала проверяет, определен ли элемент в пакете. Если нет, то предполагается, что это модуль, и выполняется попытка его загрузить. Если модуль не найден, возникает исключение ImportError .

Напротив, при использовании синтаксиса вида import item.subitem.subsubitem каждый элемент, кроме последнего, должен быть пакетом. Последний элемент может быть модулем или пакетом, но не может быть классом, функцией или переменной, определенной в предыдущем элементе.

6.4.1. Импорт * из пакета
Что происходит, когда пользователь пишет from sound.effects import *? В идеале хотелось бы, чтобы система обращалась к файловой системе, находила все подмодули в пакете и импортировала их все. Это может занять много времени, а импорт подмодулей может привести к нежелательным побочным эффектам, которые должны возникать только при явном импорте подмодуля.

Единственное решение — чтобы автор пакета предоставил явный индекс пакета. В операторе import используется следующее соглашение: если в __init__.py коде пакета определен список с именем __all__, то он считается списком имен модулей, которые следует импортировать при использовании from package import * . Автор пакета должен обновлять этот список при выпуске новой версии пакета. Авторы пакетов также могут отказаться от поддержки этой функции, если не видят смысла в импорте * из своего пакета. Например, файл sound/effects/__init__.py может содержать следующий код:

__all__ = ["echo", "surround", "reverse"]
Это означало бы, что from sound.effects import * импортирует три именованных подмодуля пакета sound.effects .

Имейте в виду, что подмодули могут быть скрыты локально определенными именами. Например, если вы добавите функцию reverse в файл sound/effects/__init__.py, то from sound.effects import * импортирует только два подмодуля echo и surround, но не подмодуль reverse, поскольку он скрыт локально определенной функцией reverse:

__all__ = [
    "echo",      # относится к файлу 'echo.py'
    "surround",  # относится к файлу 'surround.py'
    "reverse",   # !!! теперь относится к функции 'reverse' !!!
]

def reverse(msg: str):  # <-- это имя затеняет подмодуль 'reverse.py'
    return msg[::-1]    # в случае 'from sound.effects import *'
Если __all__ не определено, оператор from sound.effects import *не импортирует все подмодули из пакета sound.effects в текущее пространство имен. Он лишь гарантирует, что пакет sound.effects был импортирован (возможно, с выполнением кода инициализации в __init__.py), а затем импортирует все имена, определенные в пакете. Это включает в себя все имена, определенные (и явно загруженные подмодули) в __init__.py. Сюда также входят все подмодули пакета, которые были явно загружены предыдущими операторами import. Рассмотрим следующий код:

import sound.effects.echo
import sound.effects.surround
from sound.effects import *
В этом примере модули echo и surround импортируются в текущее пространство имен, поскольку они определены в пакете sound.effects при выполнении оператора from...import . (Это также работает, если __all__ определено.)

Несмотря на то, что некоторые модули предназначены для экспорта только тех имен, которые соответствуют определенным шаблонам при использовании import *, в рабочем коде это все равно считается плохой практикой.

Помните, что в использовании from package import specific_submodule! нет ничего плохого. На самом деле это рекомендуемый способ записи, если только импортируемый модуль не должен использовать подмодули с одинаковыми именами из разных пакетов.

6.4.2. Ссылки внутри пакета
Если пакеты структурированы в виде подпакетов (как в примере с пакетом sound), можно использовать абсолютный импорт для обращения к подмодулям одноуровневых пакетов. Например, если модулю sound.filters.vocoder нужно использовать модуль echo из пакета sound.effects, он может использовать from sound.effects import echo.

Вы также можете использовать относительный импорт с помощью оператора from module import name в директиве import. В таком импорте используются ведущие точки для обозначения текущего и родительского пакетов, участвующих в относительном импорте. Например, из модуля surround можно использовать:

from . import echo
from .. import formats
from ..filters import equalizer
Обратите внимание, что относительный импорт основан на названии пакета текущего модуля. Поскольку у основного модуля нет пакета, модули, предназначенные для использования в качестве основного модуля приложения Python, всегда должны использовать абсолютный импорт.

6.4.3. Пакеты в нескольких каталогах
Пакеты поддерживают еще один специальный атрибут — __path__. По умолчанию он инициализируется как последовательность строк, содержащих имя каталога, в котором находится __init__.py пакета, перед выполнением кода в этом файле. Эту переменную можно изменить, что повлияет на дальнейший поиск модулей и подпакетов, содержащихся в пакете.

Хотя эта функция используется нечасто, с ее помощью можно расширить набор модулей в пакете.

Примечания

[1]
По сути, определения функций — это тоже «выражения», которые «выполняются». При выполнении определения функции на уровне модуля имя функции добавляется в глобальное пространство имен модуля.

8. Ошибки и исключения
До сих пор мы лишь упоминали об ошибках, но если вы пробовали выполнять примеры, то наверняка сталкивались с некоторыми из них. Существует (как минимум) два разных типа ошибок: синтаксические ошибки и исключения.

8.1. Синтаксические ошибки
Синтаксические ошибки, также известные как ошибки синтаксического анализа, — это, пожалуй, самый распространенный тип ошибок, с которыми вы сталкиваетесь при изучении Python.

'Hello world' ( printTruewhile>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1
    while True print('Hello world')
               ^^^^^
SyntaxError: неверный синтаксис
Парсер повторяет строку с ошибкой и отображает маленькие стрелки, указывающие на место, где была обнаружена ошибка. Обратите внимание, что не всегда ошибка возникает в том месте, которое нужно исправить. В этом примере ошибка обнаружена в функции print(), так как перед ней отсутствует двоеточие (':').

Имя файла (<stdin> в нашем примере) и номер строки выводятся на экран, чтобы вы знали, куда смотреть, если ввод осуществлялся из файла.

8.2. Исключения
Даже если оператор или выражение синтаксически корректны, при попытке их выполнения может возникнуть ошибка. Ошибки, обнаруженные во время выполнения, называются исключениями и не являются фатальными: вскоре вы научитесь обрабатывать их в программах на Python. Однако большинство исключений не обрабатываются программами и приводят к появлению сообщений об ошибках, как показано здесь:

) 0 /1(*10
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
    10 * (1/0)
          ~^~
ZeroDivisionError: деление на ноль
4 + spam*3
Traceback (most recent call last):
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
    4 + spam*3
        ^^^^
NameError: имя 'spam' не определено
'2' + 2
Traceback (most recent call last):
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
    '2' + 2
    ~~~~^~~
TypeError: можно объединить только str (а не "int") со str
Последняя строка сообщения об ошибке указывает на причину сбоя. Исключения бывают разных типов, и тип указывается в сообщении: в примере это ZeroDivisionError, NameError и TypeError. Строка, указывающая тип исключения, — это название возникшего встроенного исключения. Это справедливо для всех встроенных исключений, но не обязательно для пользовательских исключений (хотя это полезное соглашение). Стандартные имена исключений являются встроенными идентификаторами (а не зарезервированными ключевыми словами).

Остальная часть строки содержит подробную информацию о типе исключения и его причинах.

В предыдущей части сообщения об ошибке показан контекст, в котором возникло исключение, в виде трассировки стека. Как правило, она содержит трассировку стека с указанием исходных строк, однако в ней не отображаются строки, считанные из стандартного потока ввода.

Встроенные исключения — список встроенных исключений и их значений.

8.3. Обработка исключений
Можно написать программы, которые обрабатывают определенные исключения. Рассмотрим следующий пример: программа запрашивает у пользователя ввод данных до тех пор, пока не будет введено корректное целое число, но при этом позволяет пользователю прервать выполнение программы (с помощью Control-C или любого другого способа, поддерживаемого операционной системой). Обратите внимание, что о прерывании программы пользователем сигнализирует исключение KeyboardInterrupt .

while True:
    try:
        x = int(input("Пожалуйста, введите число: "))
        break
    except ValueError:
        print("Ой-ой-ой! Это было неверное число. Попробуйте еще раз...")

Оператор try работает следующим образом.

Сначала выполняется предложение try (оператор (ы) между try и except ключевыми словами).

Если исключение не возникает, блок except пропускается, и выполнение оператора try завершается.

Если во время выполнения блока try возникает исключение, остальная часть блока пропускается. Затем, если тип исключения совпадает с типом исключения, указанным после ключевого слова except, выполняется блок except, после чего выполнение продолжается после блока try/except.

Если возникает исключение, не совпадающее с исключением, указанным в описании except, оно передается во внешние try операторы. Если обработчик не найден, возникает необработанное исключение, и выполнение программы останавливается с сообщением об ошибке.

В операторе try может быть несколько описаний except, чтобы указать обработчики для разных исключений. Будет выполнен максимум один обработчик. Обработчики обрабатывают только те исключения, которые возникают в соответствующем описании try, а не в других обработчиках того же оператора try . В описании except можно указать несколько исключений в виде кортежа в скобках, например:

... except (RuntimeError, TypeError, NameError):
...     pass
Класс в блоке except соответствует исключениям, которые являются экземплярами самого класса или одного из его производных классов (но не наоборот — блок except, в котором указан производный класс, не соответствует экземплярам его базовых классов). Например, следующий код выведет B, C, D в указанном порядке:

class B(Exception):
    pass

class C(B):
    pass

class D(C):
    pass

for cls in [B, C, D]:
    try:
        raise cls()
    except D:
        print("D")
    except C:
        print("C")
    except B:
        print("B")
Обратите внимание, что если бы исключения были расположены в обратном порядке (сначала except B), то на экран выводилось бы B, B, B — срабатывает первое подходящее исключение.

При возникновении исключения могут возникать связанные с ним значения, также известные как аргументы исключения. Наличие и тип аргументов зависят от типа исключения.

В предложении except после имени исключения можно указать переменную. Переменная привязывается к экземпляру исключения, который обычно имеет атрибут args, в котором хранятся аргументы. Для удобства встроенные типы исключений определяют __str__() для вывода всех аргументов без явного обращения к .args.

try:
    raise Exception('спам', 'яйца')
except Exception as inst:
    print(type(inst))    # тип исключения
    print(inst.args)     # аргументы, хранящиеся в .args
    print(inst)          # __str__ позволяет выводить аргументы напрямую,
                         # но может быть переопределен в подклассах исключений
    x, y = inst.аргументы     # распаковать аргументы
    print('x =', x)
    print('y =', y)

<класс 'Exception'>
('spam', 'eggs')
('spam', 'eggs')
x = spam
y = eggs
Вывод исключения __str__() выводится в качестве последней части («подробности») сообщения о необработанном исключении.

BaseException является общим базовым классом для всех исключений. Один из его подклассов, Exception, является базовым классом для всех нефатальных исключений. Исключения, которые не являются подклассами Exception, обычно не обрабатываются, поскольку они используются для указания на то, что программа должна завершиться. Они включают в себя SystemExit который вызывается sys.exit() и KeyboardInterrupt который возникает, когда пользователь желает прервать работу программы.

Exception может использоваться как подстановочный знак, который перехватывает (почти) все исключения. Однако рекомендуется как можно точнее указывать типы исключений, которые мы собираемся обрабатывать, и допускать распространение любых непредвиденных исключений.

Самый распространенный способ обработки Exception — вывести исключение на экран или в журнал, а затем повторно вызвать его (чтобы вызывающая сторона тоже могла обработать исключение):

импорт система

попытка:
    f = Открыть('myfile.txt')
    s = f.строка чтения()
    я = int(s.Стриптиз())
кроме Ошибка как ошибка:
    Печать("Ошибка операционной системы:", ошибка)
кроме Ошибка значения:
    Печать("Не удалось преобразовать данные в целое число".)
кроме Исключение как ошибка:
    Печать(f"Неожиданный{ошибка=},{Тип(ошибка)=}")
    поднять
Оператор try … except может содержать необязательное предложение else, которое, если оно есть, должно следовать за всеми предложениями except. Оно полезно для кода, который должен выполняться, если предложение try не вызывает исключения. Например:

for arg in sys.argv[1:]:
    try:
        f = open(arg, 'r')
    except OSError:
        print('cannot open', arg)
    else:
        print(arg, 'has', len(f.readlines()), 'lines')
        f.close()
Лучше использовать конструкцию else вместо добавления дополнительного кода в try — так вы не поймаете случайно исключение, которое не было вызвано кодом, защищенным конструкцией try … except .

Обработчики исключений обрабатывают не только исключения, возникающие непосредственно в блоке try, но и те, которые возникают внутри функций, вызываемых (даже косвенно) в блоке try. Например:

def this_fails():
    x = 1/0

try:
    this_fails()
except ZeroDivisionError as err:
    print('Обработка ошибки во время выполнения:', err)

Обработка ошибки во время выполнения: деление на ноль
8.4. Создание исключений
Оператор raise позволяет программисту принудительно вызвать указанное исключение. Например:

) 'HiThere'(NameErrorraise
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
    raise NameError('HiThere')
NameError: HiThere
Единственный аргумент raise указывает на исключение, которое должно быть сгенерировано. Это может быть либо экземпляр исключения, либо класс исключения (класс, производный от BaseException, например Exception или один из его подклассов). Если передан класс исключения, он будет неявно создан путем вызова его конструктора без аргументов.

raise ValueError  # сокращение от 'raise ValueError()'
Если вам нужно определить, было ли сгенерировано исключение, но вы не собираетесь его обрабатывать, можно использовать более простую форму оператора raise, которая позволяет повторно вызвать исключение:

Произошло исключение!...
    ...  )'Произошло исключение!'(print
: NameErrorexcept
    )'Привет!'(NameError
    ... 

try
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 2, в <модуле>
    raise NameError('HiThere')
NameError: HiThere
8.5. Цепочка исключений
Если необработанное исключение возникает внутри блока except, к нему будет присоединено обрабатываемое исключение, которое будет включено в сообщение об ошибке:

...)
    (RuntimeErrorraise... 
OSError except... 
    "database.sqlite" (open... :

>>> 
 Файл "<stdin>", строка 2, в <модуле>
    open("database.sqlite")
    ~~~~^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
FileNotFoundError: [Errno 2] Нет такого файла или каталога: 'database.sqlite'

При обработке вышеуказанного исключения возникло другое исключение:

Traceback (most recent call last):
 Файл "<stdin>", строка 4, в <модуле>
    raise RuntimeError("невозможно обработать ошибку")
RuntimeError: невозможно обработать ошибку
Чтобы указать, что одно исключение является прямым следствием другого, в операторе raise можно использовать необязательное предложение from:

# exc должен быть экземпляром исключения или значением None.
raise RuntimeError from exc
Это может быть полезно при преобразовании исключений. Например:

... excfrom
    'Не удалось открыть базу данных' (

... :
    asConnectionError
...  () func ... :
    >>>  ...ConnectionErrorraise...  (): func

>>> 
 Файл "<stdin>", строка 2, в <модуле>
    func()
    ~~~~^^
 Файл "<stdin>", строка 2, в func
ConnectionError

Приведенное выше исключение стало непосредственной причиной следующего исключения:

Traceback (most recent call last):
 Файл "<stdin>", строка 4, в <модуле>
    raise RuntimeError('Не удалось открыть базу данных') from exc
RuntimeError: Не удалось открыть базу данных
Кроме того, можно отключить автоматическую цепочку исключений с помощью идиомы from None:

...None
    RuntimeErrorraise... :
except ... )
    ( open ...  :

>>> 
 File "<stdin>", line 4, in <module>
    raise RuntimeError from None
RuntimeError
Дополнительную информацию о механике объединения в цепочку см. в разделе Встроенные исключения.

8.6. Пользовательские исключения
Программы могут присваивать собственные имена исключениям, создавая новый класс исключений (подробнее о классах Python см. в разделе Classes). Исключения обычно должны быть производными от класса Exception — прямо или косвенно.

Можно определить классы исключений, которые будут делать все то же, что и любой другой класс, но обычно они довольно простые и содержат лишь несколько атрибутов, которые позволяют обработчикам извлекать информацию об ошибке.

Большинство исключений имеют названия, оканчивающиеся на «Error», как и стандартные исключения.

Многие стандартные модули определяют собственные исключения для сообщения об ошибках, которые могут возникать в определенных ими функциях.

8.7. Определение действий по очистке
В операторе try есть еще одно необязательное предложение, предназначенное для определения действий по очистке, которые должны выполняться при любых обстоятельствах. Например:

Прощай, мир!...
    'Прощай, мир!' (
... :
    ... KeyboardInterruptraise... 

try
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 2, в <модуле>
    raise KeyboardInterrupt
KeyboardInterrupt
Если присутствует finally предложение, то finally предложение будет выполняться как последняя задача перед завершением try инструкции. Предложение finally выполняется независимо от того, создает ли оператор try исключение. В следующих пунктах рассматриваются более сложные случаи возникновения исключения.:

Если во время выполнения блока try возникает исключение, оно может быть обработано блоком except . Если исключение не обработано блоком except, оно будет повторно вызвано после выполнения блока finally .

Исключение может возникнуть во время выполнения блока except или else . В этом случае исключение возникает повторно после выполнения блока finally .

Если в блоке finally выполняется оператор break, continue или return, исключения не генерируются повторно. Это может сбивать с толку, поэтому делать так не рекомендуется. Начиная с версии 3.14 компилятор генерирует для этого SyntaxWarning (см. PEP 765).

Если оператор try встречается с оператором break, continue или return, то предложение finally будет выполнено непосредственно перед выполнением оператора break, continue или return.

Если в предложении finally есть оператор return, возвращаемое значение будет соответствовать оператору finally в предложении return, а не оператору try в предложении return . Это может сбивать с толку, поэтому делать так не рекомендуется. Начиная с версии 3.14 компилятор добавляет SyntaxWarning (см. PEP 765).

Например:

def bool_return():
    try:
        return True
    finally:
        return False

bool_return()
False
Более сложный пример:

def divide(x, y):
    try:
        result = x / y
    except ZeroDivisionError:
        print("division by zero!")
    else:
        print("result is", result)
    finally:
        print("executing finally clause")

divide(2, 1)
result is 2.0
executing finally clause
divide(2, 0)
division by zero!
executing finally clause
divide("2", "1")
executing finally clause
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
    divide("2", "1")
    ~~~~~~^^^^^^^^^^
  File "<stdin>", line 3, in divide
    result = x / y
             ~~^~~
TypeError: unsupported operand type(s) for /: 'str' and 'str'
Как видите, условие finally выполняется в любом случае. Исключение TypeError, возникающее при разделении двух строк, не обрабатывается условием except и поэтому возникает повторно после выполнения условия finally .

В реальных приложениях конструкция finally полезна для освобождения внешних ресурсов (например, файлов или сетевых подключений), независимо от того, было ли использование ресурса успешным.

8.8. Стандартные действия по очистке
Для некоторых объектов определены стандартные действия по очистке, которые выполняются, когда объект больше не нужен, независимо от того, завершилась ли операция с использованием объекта успешно или нет. Рассмотрим следующий пример, в котором выполняется попытка открыть файл и вывести его содержимое на экран.

for line in open("myfile.txt"):
    print(line, end="")
Проблема этого кода в том, что он оставляет файл открытым на неопределённое время после завершения выполнения этой части кода. Это не проблема для простых скриптов, но может стать проблемой для более крупных приложений. Оператор with позволяет использовать такие объекты, как файлы, таким образом, чтобы они всегда своевременно и корректно удалялись.

with open("myfile.txt") as f:
    for line in f:
        print(line, end="")
После выполнения оператора файл f всегда закрывается, даже если при обработке строк возникла проблема. Объекты, которые, как и файлы, поддерживают предустановленные действия по очистке, указывают на это в своей документации.

8.9. Создание и обработка нескольких несвязанных исключений
Бывают ситуации, когда необходимо сообщить о нескольких возникших исключениях. Часто это происходит в фреймворках для параллельной обработки, когда несколько задач могут завершиться неудачей одновременно, но есть и другие случаи, когда желательно продолжить выполнение и собрать несколько ошибок, а не генерировать первое попавшееся исключение.

Встроенная функция ExceptionGroup объединяет список экземпляров исключений, чтобы их можно было вызвать одновременно. Это само по себе исключение, поэтому его можно перехватить, как и любое другое исключение.

def f():
    excs = [OSError('error 1'), SystemError('error 2')]
    raise ExceptionGroup('there were problems', excs)

f()
  + Exception Group Traceback (most recent call last):
  |   File "<stdin>", line 1, in <module>
  |     f()
  |     ~^^
  |   File "<stdin>", line 3, in f
  |     raise ExceptionGroup('there were problems', excs)
  | ExceptionGroup: there were problems (2 sub-exceptions)
  +-+---------------- 1 ----------------
    | OSError: error 1
    +---------------- 2 ----------------
    | SystemError: error 2
    +------------------------------------
try:
    f()
except Exception as e:
    print(f'caught {type(e)}: e')

caught <class 'ExceptionGroup'>: e

Используя except* вместо except, мы можем выборочно обрабатывать только те исключения в группе, которые соответствуют определенному типу. В следующем примере, демонстрирующем вложенную группу исключений, каждое предложение except* извлекает из группы исключения определенного типа, позволяя всем остальным исключениям распространяться на другие предложения и в конечном итоге возникать повторно.

def f():
    raise ExceptionGroup(
        "group1",
        [
            OSError(1),
            SystemError(2),
            ExceptionGroup(
                "group2",
                [
                    OSError(3),
                    RecursionError(4)
                ]
            )
        ]
    )

try:
    f()
except* OSError as e:
    print("There were OSErrors")
except* SystemError as e:
    print("There were SystemErrors")

There were OSErrors
There were SystemErrors
  + Exception Group Traceback (most recent call last):
  |   File "<stdin>", line 2, in <module>
  |     f()
  |     ~^^
  |   File "<stdin>", line 2, in f
  |     raise ExceptionGroup(
  |     ...<12 lines>...
  |     )
  | ExceptionGroup: group1 (1 sub-exception)
  +-+---------------- 1 ----------------
    | ExceptionGroup: group2 (1 sub-exception)
    +-+---------------- 1 ----------------
      | RecursionError: 4
      +------------------------------------

Обратите внимание, что исключения, вложенные в группу исключений, должны быть экземплярами, а не типами. Это связано с тем, что на практике исключения обычно уже были вызваны и перехвачены программой по следующему шаблону:

excs = []
for test in tests:
    try:
        test.run()
    except Exception as e:
        excs.append(e)

if excs:
   raise ExceptionGroup("Сбои в тестах", excs)

8.10. Добавление примечаний к исключениям
При создании исключения для последующего вызова оно обычно инициализируется информацией, описывающей возникшую ошибку. В некоторых случаях полезно добавить информацию после того, как исключение было перехвачено. Для этого в исключениях предусмотрен метод add_note(note), который принимает строку и добавляет ее в список примечаний к исключению. При стандартном отображении трассировки все примечания отображаются в порядке их добавления после исключения.

...raise
    ) 'Добавьте еще немного информации'(add_note.
...  ) 'Добавьте немного информации' (add_note
    e... :easException
    ... )'неверный тип'(TypeErrorraise
    :

>>> 
 Файл "<stdin>", строка 2, в <модуле>
    raise TypeError('неверный тип')
TypeError: неверный тип
Добавьте информацию
Добавьте еще информации

Например, при объединении исключений в группу мы можем добавить контекстную информацию об отдельных ошибках. Ниже для каждого исключения в группе указана информация о том, когда произошла эта ошибка.

Копировать
def f():
    raise OSError('operation failed')

excs = []
for i in range(3):
    try:
        f()
    except Exception as e:
        e.add_note(f'Happened in Iteration {i+1}')
        excs.append(e)

raise ExceptionGroup('We have some problems', excs)
  + Exception Group Traceback (most recent call last):
  |   File "<stdin>", line 1, in <module>
  |     raise ExceptionGroup('We have some problems', excs)
  | ExceptionGroup: We have some problems (3 sub-exceptions)
  +-+---------------- 1 ----------------
    | Traceback (most recent call last):
    |   File "<stdin>", line 3, in <module>
    |     f()
    |     ~^^
    |   File "<stdin>", line 2, in f
    |     raise OSError('operation failed')
    | OSError: operation failed
    | Happened in Iteration 1
    +---------------- 2 ----------------
    | Traceback (most recent call last):
    |   File "<stdin>", line 3, in <module>
    |     f()
    |     ~^^
    |   File "<stdin>", line 2, in f
    |     raise OSError('operation failed')
    | OSError: operation failed
    | Happened in Iteration 2
    +---------------- 3 ----------------
    | Traceback (most recent call last):
    |   File "<stdin>", line 3, in <module>
    |     f()
    |     ~^^
 | Файл "<stdin>", строка 2, в f
 | raise OSError('операция не удалась')
 | OSError: операция не удалась
 | Произошло на итерации 3
 +------------------------------------

9. Классы
Классы позволяют объединять данные и функциональные возможности. При создании нового класса создается новый тип объекта, что позволяет создавать новые экземпляры этого типа. К каждому экземпляру класса можно добавить атрибуты для поддержания его состояния. У экземпляров класса также могут быть методы (определяемые классом) для изменения его состояния.

По сравнению с другими языками программирования, в Python механизм работы с классами добавляет минимум нового синтаксиса и семантики. Он представляет собой смесь механизмов работы с классами из C++ и Modula-3. Классы в Python предоставляют все стандартные возможности объектно-ориентированного программирования: механизм наследования классов допускает наличие нескольких базовых классов, производный класс может переопределять любые методы своего базового класса или классов, а метод может вызывать метод базового класса с таким же именем. Объекты могут содержать произвольное количество данных любого типа. Как и модули, классы обладают динамической природой Python: они создаются во время выполнения программы и могут быть изменены после создания.

В терминологии C++ обычно члены класса (в том числе элементы данных) являются публичными (за исключением приватных переменных, см. ниже), а все функции-члены — виртуальными. Как и в Modula-3, здесь нет сокращённых обозначений для обращения к членам объекта из его методов: функция-метод объявляется с явным первым аргументом, представляющим объект, который неявно передаётся при вызове. Как и в Smalltalk, сами классы являются объектами. Это обеспечивает семантику импорта и переименования. В отличие от C++ и Modula-3, встроенные типы могут использоваться в качестве базовых классов для расширения пользователем. Кроме того, как и в C++, большинство встроенных операторов со специальным синтаксисом (арифметические операторы, индексация и т. д.) могут быть переопределены для экземпляров классов.

(Поскольку общепринятой терминологии для обозначения классов не существует, я буду время от времени использовать термины из Smalltalk и C++. Я бы использовал термины из Modula-3, поскольку его объектно-ориентированная семантика ближе к Python, чем к C++, но, полагаю, мало кто из читателей слышал об этом языке.)

9.1. Несколько слов об именах и объектах
Объекты обладают индивидуальностью, и к одному и тому же объекту могут быть привязаны несколько имён (в разных областях видимости). В других языках это называется псевдонимом. На первый взгляд в Python это не так очевидно, и этим можно спокойно пренебречь при работе с неизменяемыми базовыми типами (числами, строками, кортежами). Однако псевдонимы могут неожиданным образом влиять на семантику кода Python, в котором используются изменяемые объекты, такие как списки, словари и большинство других типов. Обычно это идёт на пользу программе, поскольку псевдонимы в некоторых отношениях ведут себя как указатели. Например, передача объекта обходится дешево, поскольку в реализации используется только указатель. Если функция изменяет объект, переданный в качестве аргумента, вызывающая сторона увидит изменения — это избавляет от необходимости использовать два разных механизма передачи аргументов, как в Паскале.

9.2. Области видимости и пространства имён в Python
Прежде чем перейти к классам, я должен кое-что рассказать вам о правилах области видимости в Python. Определения классов используют интересные трюки с пространствами имен, и чтобы полностью понять, что происходит, нужно знать, как работают области видимости и пространства имен. Кстати, эти знания пригодятся любому продвинутому программисту на Python.

Давайте начнём с некоторых определений.

Пространство имён — это сопоставление имён с объектами. Большинство пространств имён в настоящее время реализованы в виде словарей Python, но обычно это никак не влияет на работу (кроме производительности), и в будущем ситуация может измениться. Примерами пространств имён являются: набор встроенных имён (содержащих такие функции, как abs() и имена встроенных исключений); глобальные имена в модуле; локальные имена при вызове функции. В некотором смысле набор атрибутов объекта также образует пространство имён. Самое важное, что нужно знать о пространствах имён, — это то, что между именами в разных пространствах имён нет абсолютно никакой связи. Например, два разных модуля могут определять функцию maximize без каких-либо проблем — пользователи модулей должны добавлять к ней префикс с названием модуля.

Кстати, я использую слово attribute для обозначения любого имени, следующего за точкой. Например, в выражении z.realreal является атрибутом объекта z. Строго говоря, ссылки на имена в модулях — это ссылки на атрибуты: в выражении modname.funcnamemodname — это объект модуля, а funcname — его атрибут. В данном случае между атрибутами модуля и глобальными именами, определенными в модуле, существует прямое соответствие: они находятся в одном и том же пространстве имен! [1]

Атрибуты могут быть доступны только для чтения или для записи. В последнем случае их можно изменять. Атрибуты модуля доступны для записи: вы можете написать modname.the_answer = 42. Атрибуты, доступные для записи, также можно удалить с помощью оператора del. Например, del modname.the_answer удалит атрибут the_answer из объекта с именем modname.

Пространства имён создаются в разные моменты и существуют в течение разного времени. Пространство имён, содержащее встроенные имена, создаётся при запуске интерпретатора Python и никогда не удаляется. Глобальное пространство имён для модуля создаётся при считывании определения модуля. Обычно пространства имён модулей существуют до тех пор, пока не завершится работа интерпретатора. Операторы, выполняемые при вызове интерпретатора на верхнем уровне, будь то чтение из файла сценария или интерактивное выполнение, считаются частью модуля под названием __main__, поэтому у них есть собственное глобальное пространство имён. (На самом деле встроенные имена тоже находятся в модуле, который называется builtins.)

Локальное пространство имён для функции создаётся при её вызове и удаляется, когда функция возвращает управление или генерирует исключение, которое не обрабатывается внутри функции. (На самом деле «забывание» — более подходящий термин для описания того, что происходит на самом деле.) Разумеется, у каждого рекурсивного вызова есть собственное локальное пространство имён.

Область видимости — это текстовая область программы на Python, в которой пространство имён доступно напрямую. «Напрямую доступно» означает, что при обращении к имени без уточнений оно будет искать его в пространстве имён.

Несмотря на то, что области видимости определяются статически, используются они динамически. В любой момент выполнения программы существует 3 или 4 вложенные области видимости, пространства имен которых доступны напрямую:

Самая внутренняя область видимости, которая просматривается в первую очередь, содержит локальные имена

области видимости любых вложенных функций, поиск в которых начинается с ближайшей вложенной области видимости, содержат нелокальные, но и не глобальные имена

предпоследняя область видимости содержит глобальные имена текущего модуля

Самая внешняя область видимости (ищутся в последнюю очередь) — это пространство имен, содержащее встроенные имена

Если имя объявлено как глобальное, то все обращения и присваивания происходят непосредственно в предпоследней области видимости, содержащей глобальные имена модуля. Для повторного связывания переменных, находящихся за пределами самой внутренней области видимости, можно использовать оператор nonlocal; если переменная не объявлена как nonlocal, она доступна только для чтения (попытка записать в такую переменную приведет к созданию новой локальной переменной во внутренней области видимости, при этом внешняя переменная с таким же именем останется без изменений).

Обычно локальная область видимости ссылается на локальные имена (текстуально) текущей функции. Вне функций локальная область видимости ссылается на то же пространство имен, что и глобальная область видимости, — пространство имен модуля. При определении класса в локальную область видимости добавляется еще одно пространство имен.

Важно понимать, что области видимости определяются текстом: глобальная область видимости функции, определенной в модуле, — это пространство имен этого модуля, независимо от того, откуда и под каким псевдонимом вызывается функция. С другой стороны, фактический поиск имен осуществляется динамически, во время выполнения программы. Однако в определении языка постепенно внедряется статическое разрешение имен во время «компиляции», так что не стоит полагаться на динамическое разрешение имен! (На самом деле локальные переменные уже определяются статически.)

Особая особенность Python заключается в том, что – если не действует оператор global or nonlocal – присвоения имен всегда попадают во внутреннюю область видимости. Присваивания не копируют данные — они просто привязывают имена к объектам. То же самое верно и для удалений: оператор del x удаляет привязку x из пространства имен, на которое ссылается локальная область видимости. Фактически, все операции, которые вводят новые имена, используют локальную область видимости: в частности, import инструкции и определения функций привязывают имя модуля или функции к локальной области видимости.

Оператор global может использоваться для обозначения того, что определенные переменные находятся в глобальной области видимости и должны быть объявлены там. Оператор nonlocal указывает на то, что определенные переменные находятся во вложенной области видимости и должны быть объявлены там.

9.2.1. Области видимости и пространства имен. Пример
Это пример, демонстрирующий, как обращаться к различным областям видимости и пространствам имен, а также как global и nonlocal влияют на привязку переменных:

определение scope_test():
    определение делать локально():
        спам = "локальный спам"

    определение do_nonlocal():
        нелокальный спам
        спам = "нелокальный спам"

    def do_global():
        глобальный спам
        спам = "глобальный спам"

    спам = "проверка спама"
    do_local()
    Печать("После локального задания:", спам)
    делать не по месту()
    Печать("После нелокального присвоения:", спам)
    do_global()
    Печать("После глобального присвоения:", спам)

scope_test область действия()
Печать("В глобальном масштабе:", спам)
Результат выполнения приведенного ниже кода:

После локального присваивания: тестовый спам
После нелокального присваивания: нелокальный спам
После глобального присваивания: нелокальный спам
В глобальной области видимости: глобальный спам
Обратите внимание, что присвоение local (по умолчанию) не изменило привязку scope_test к spam. Присвоение nonlocal изменило привязку scope_test к spam, а присвоение global — привязку на уровне модуля.

Вы также можете видеть, что предыдущей привязки для спама перед global назначением не было.

9.3. Первое знакомство с классами
Классы — это немного новый синтаксис, три новых типа объектов и новая семантика.

9.3.1. Синтаксис определения класса
Самая простая форма определения класса выглядит так:

class ClassName:
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
Определения классов, как и определения функций (операторы def), должны быть выполнены, прежде чем они начнут действовать. (Теоретически можно поместить определение класса в ветвь оператора if или внутри функции.)

На практике операторы внутри определения класса обычно представляют собой определения функций, но допускаются и другие операторы, которые иногда могут быть полезны. Мы вернемся к этому позже. Определения функций внутри класса обычно имеют особую форму списка аргументов, обусловленную соглашениями о вызове методов. Об этом мы тоже расскажем позже.

При вводе определения класса создается новое пространство имен, которое используется в качестве локальной области видимости. Таким образом, все присваивания локальных переменных происходят в этом новом пространстве имен. В частности, определения функций привязывают к нему имя новой функции.

При обычном выходе из определения класса (с помощью клавиши end) создается объект класса. По сути, это оболочка для содержимого пространства имен, созданного определением класса. Подробнее об объектах классов мы расскажем в следующем разделе. Восстанавливается исходная локальная область видимости (та, которая действовала непосредственно перед входом в определение класса), и объект класса привязывается к имени класса, указанному в заголовке определения класса (ClassName в примере).

9.3.2. Классовые объекты
Объекты класса поддерживают два вида операций: ссылки на атрибуты и создание экземпляров.

Ссылки на атрибуты используют стандартный синтаксис, применяемый для всех ссылок на атрибуты в Python: obj.name. Допустимые имена атрибутов — это все имена, которые находились в пространстве имен класса на момент создания объекта класса. Таким образом, если определение класса выглядело так:

class MyClass:
    """Простой пример класса"""
    i = 12345

    def f(self):
        return 'hello world'
Тогда MyClass.i и MyClass.f — это допустимые ссылки на атрибуты, возвращающие целое число и функциональный объект соответственно. Атрибутам класса также можно присваивать значения, поэтому вы можете изменить значение MyClass.i с помощью присваивания. __doc__ — это также допустимый атрибут, возвращающий строку документации, принадлежащую классу: "A simple example class".

В классе создание экземпляра используется функциональная нотация. Просто представьте, что объект класса — это функция без параметров, которая возвращает новый экземпляр класса. Например (предположим, что класс выглядит так):

x = MyClass()
создает новый экземпляр класса и присваивает этот объект локальной переменной x.

При инстанцировании (вызове объекта класса) создается пустой объект. Многие классы предпочитают создавать объекты с экземплярами, настроенными на определенное начальное состояние. Поэтому в классе может быть определен специальный метод с именем __init__(), например такой:

def __init__(self):
    self.data = []
Если в классе определен метод __init__(), при создании экземпляра класса __init__() автоматически вызывается для вновь созданного экземпляра класса. Таким образом, в этом примере новый инициализированный экземпляр можно получить следующим образом:

x = MyClass()
Конечно, метод __init__() может принимать аргументы для большей гибкости. В этом случае аргументы, переданные оператору создания экземпляра класса, передаются в __init__(). Например,

class Complex:
    def __init__(self, realpart, imagpart):
        self.r = realpart
        self.i = imagpart

x = Complex(3.0, -4.5)
x.r, x.i
(3.0, -4.5)
9.3.3. Экземпляры объектов
Что мы можем делать с объектами-экземплярами? Единственные операции, которые поддерживают объекты-экземпляры, — это ссылки на атрибуты. Существует два типа допустимых имен атрибутов: атрибуты данных и методы.

Атрибуты данных соответствуют «переменным экземпляра» в языке Smalltalk и «членам данных» в C++. Атрибуты данных не нужно объявлять; как и локальные переменные, они появляются в момент присвоения им значения. Например, если x — это экземпляр MyClass, созданный выше, то следующий фрагмент кода выведет значение 16, не оставив никаких следов:

x.counter = 1
while x.counter < 10:
    x.counter = x.counter * 2
print(x.counter)
del x.counter
Другой тип ссылки на атрибут экземпляра — это метод. Метод — это функция, которая «принадлежит» объекту.

Допустимые имена методов объекта-экземпляра зависят от его класса. По определению, все атрибуты класса, являющиеся функциональными объектами, определяют соответствующие методы его экземпляров. Таким образом, в нашем примере x.f является допустимой ссылкой на метод, поскольку MyClass.f — это функция, а x.i — нет, поскольку MyClass.i не является функцией. Но x.f — это не то же самое, что MyClass.f — это объект-метод, а не функциональный объект.

9.3.4. Объекты методов
Обычно метод вызывается сразу после привязки:

x.f()
Если x = MyClass(), как указано выше, то будет возвращена строка 'hello world'. Однако нет необходимости вызывать метод сразу: x.f — это объект метода, который можно сохранить и вызвать позже. Например:

xf = x.f
while True:
    print(xf())
будет продолжать печатать hello world до скончания времён.

Что именно происходит при вызове метода? Возможно, вы заметили, что x.f() был вызван без аргумента, хотя в определении функции f() указан аргумент. Что же случилось с аргументом? Конечно же, Python выдает исключение, когда функция, требующая аргумент, вызывается без него, даже если аргумент на самом деле не используется…

На самом деле вы, наверное, уже догадались: особенность методов в том, что объект-экземпляр передается в качестве первого аргумента функции. В нашем примере вызов x.f() в точности эквивалентен вызову MyClass.f(x). В общем случае вызов метода со списком из n аргументов эквивалентен вызову соответствующей функции со списком аргументов, который создается путем добавления объекта-экземпляра метода перед первым аргументом.

В целом методы работают следующим образом. При обращении к атрибуту экземпляра, не являющемуся данными, выполняется поиск в классе экземпляра. Если имя обозначает допустимый атрибут класса, представляющий собой функциональный объект, ссылки на объект экземпляра и функциональный объект объединяются в объект метода. При вызове объекта метода со списком аргументов создается новый список аргументов на основе объекта экземпляра и списка аргументов, после чего функциональный объект вызывается с этим новым списком аргументов.

9.3.5. Переменные класса и экземпляра
В общем случае переменные экземпляра предназначены для данных, уникальных для каждого экземпляра, а переменные класса — для атрибутов и методов, общих для всех экземпляров класса.

класс Собака:

    добрый = 'canine'         # переменная класса, общая для всех экземпляров

    def __инициализация__(самость, Имя):
        самость.Имя = Имя    # переменная экземпляра, уникальная для каждого экземпляра

>>> d = Собака('Fido')
>>> e = Собака("Приятель")
>>> d.вид                  # общий для всех собак
"собачий"
>>> e.добрый                  # общий для всех собак
"собачий"
>>> d.Имя                  # уникальный для d
'Fido'
>>> e.Имя                  # уникальный для e
"Приятель"
Как уже говорилось в разделе «Слово об именах и объектах», общие данные могут приводить к неожиданным последствиям, связанным с изменяемыми объектами, такими как списки и словари. Например, список tricks в следующем коде не следует использовать в качестве переменной класса, потому что все экземпляры Dog будут совместно использовать один и тот же список:

класс Собака:

    уловки = []             # ошибочное использование переменной класса

    def __init__(самость, Имя):
        самость.Имя = Имя

    определение add_trick(самость, трюк):
        самость.уловки.добавить(трюк)

>>> d = Собака('Fido')
>>> e = Собака("Приятель")
>>> d.add_trick("перевернуться")
>>> e.add_trick("притворись мертвым")
>>> d.уловки                # неожиданно разделяемый всеми собаками
["перевернуться", "притворись мертвым"]
В правильном дизайне класса вместо этого следует использовать переменную экземпляра:

класс Собака:

    определение __инициализация__(самость, Имя):
        самость.Имя = Имя
        самость.уловки = []    # создает новый пустой список для каждой собаки

    определение add_trick(самость, трюк):
        самость.уловки.добавить(трюк)

>>> d = Собака('Fido')
>>> e = Собака("Приятель")
>>> d.add_trick("перевернуться")
>>> e.add_trick("притворись мертвым")
>>> d.уловки
["перевернуться"]
>>> e.уловки
["притворись мертвым"]
9.4. Случайные замечания
Если одно и то же имя атрибута встречается и в экземпляре, и в классе, приоритет при поиске атрибута отдается экземпляру.

class Склад:
   назначение = 'хранение'
   регион = 'запад'

w1 = Склад()
печать(w1. 

  
  
 (w2.назначение, w2.регион)
восточноехранилище
На атрибуты данных могут ссылаться как методы, так и обычные пользователи («клиенты») объекта. Другими словами, классы нельзя использовать для реализации чистых абстрактных типов данных. На самом деле в Python нет ничего, что позволяло бы обеспечить сокрытие данных, — все зависит от соглашения. (С другой стороны, реализация Python, написанная на языке C, может полностью скрывать детали реализации и при необходимости контролировать доступ к объекту; это могут использовать расширения Python, написанные на языке C.)

Клиентам следует с осторожностью использовать атрибуты данных — они могут нарушить инварианты, поддерживаемые методами, изменяя атрибуты данных. Обратите внимание, что клиенты могут добавлять собственные атрибуты данных к объекту-экземпляру, не нарушая корректность работы методов, при условии, что не возникнет конфликта имен. Опять же, соглашение об именовании может избавить вас от многих проблем.

Для обращения к атрибутам данных (или другим методам!) внутри методов нет сокращенных обозначений. На мой взгляд, это повышает читаемость методов: при беглом просмотре метода невозможно перепутать локальные и глобальные переменные.

Часто первый аргумент метода называют self. Это не более чем условность: имя self не имеет для Python никакого особого значения. Однако учтите, что если вы не будете следовать этому соглашению, ваш код может стать менее понятным для других программистов на Python. Кроме того, существует вероятность, что будет написана программа для просмотра классов, которая будет опираться на это соглашение.

Любой функциональный объект, являющийся атрибутом класса, определяет метод для экземпляров этого класса. Необязательно, чтобы определение функции было текстово заключено в определение класса: можно присвоить функциональный объект локальной переменной в классе. Например:

# Функция, определённая вне класса
def f1(self, x, y):
    return min(x, x+y)

class C:
    f = f1

    def g(self):
        return 'hello world'

    h = g
Теперь f, g и h — это все атрибуты класса C, которые ссылаются на объекты-функции, и, следовательно, все они являются методами экземпляров C - h, которые в точности эквивалентны g. Обратите внимание, что такая практика обычно служит только для того, чтобы запутать читателя программы.

Методы могут вызывать другие методы, используя атрибуты self в качестве аргумента:

class Bag:
    def __init__(self):
        self.data = []

    def add(self, x):
        self.data.append(x)

    def addtwice(self, x):
        self.add(x)
        self.add(x)
Методы могут ссылаться на глобальные имена так же, как и обычные функции. Глобальной областью видимости, связанной с методом, является модуль, в котором он определен. (Класс никогда не используется в качестве глобальной области видимости.) Хотя редко возникает необходимость в использовании глобальных данных в методе, глобальная область видимости может применяться вполне обоснованно: например, методы могут использовать функции и модули, импортированные в глобальную область видимости, а также функции и классы, определенные в ней. Обычно класс, содержащий метод, сам определяется в этой глобальной области видимости. В следующем разделе мы рассмотрим несколько веских причин, по которым метод может ссылаться на свой собственный класс.

Каждое значение является объектом и, следовательно, имеет класс (также называемый типом). Оно хранится в виде object.__class__.

9.5. Наследование
Разумеется, языковая функция не заслуживала бы названия «класс», если бы не поддерживала наследование. Синтаксис определения производного класса выглядит следующим образом:

class DerivedClassName(BaseClassName):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
Имя BaseClassName должно быть определено в пространстве имен, доступном из области видимости, содержащей определение производного класса. Вместо имени базового класса можно использовать другие произвольные выражения. Это может быть полезно, например, если базовый класс определен в другом модуле:

class DerivedClassName(modname.BaseClassName):
Выполнение определения производного класса происходит так же, как и выполнение определения базового класса. При создании объекта класса запоминается базовый класс. Это используется для разрешения ссылок на атрибуты: если запрошенный атрибут не найден в классе, поиск продолжается в базовом классе. Это правило применяется рекурсивно, если базовый класс сам является производным от какого-либо другого класса.

В создании экземпляров производных классов нет ничего особенного: DerivedClassName() создает новый экземпляр класса. Ссылки на методы разрешаются следующим образом: выполняется поиск соответствующего атрибута класса, при необходимости с переходом по цепочке базовых классов, и ссылка на метод считается действительной, если в результате поиска получается функциональный объект.

Производные классы могут переопределять методы своих базовых классов. Поскольку методы не имеют особых привилегий при вызове других методов того же объекта, метод базового класса, вызывающий другой метод, определенный в том же базовом классе, может в конечном итоге вызвать метод производного класса, который его переопределяет. (Для программистов на C++: все методы в Python по сути являются virtual.)

Переопределяемый метод в производном классе может не просто заменить, а расширить одноименный метод базового класса. Есть простой способ вызвать метод базового класса напрямую: просто вызовите BaseClassName.methodname(self, arguments). Иногда это может быть полезно и для клиентов. (Обратите внимание, что это работает, только если базовый класс доступен как BaseClassName в глобальной области видимости.)

В Python есть две встроенные функции, которые работают с наследованием:

Используйте isinstance() для проверки типа экземпляра: isinstance(obj, int) будет True только в том случае, если obj.__class__ является int или каким-либо классом, производным от int.

Используйте issubclass() для проверки наследования классов: issubclass(bool, int) является True , поскольку bool является подклассом int. Однако issubclass(float, int) не является False , поскольку float не является подклассом int.

9.5.1. Множественное наследование
Python также поддерживает множественное наследование. Определение класса с несколькими базовыми классами выглядит так:

class DerivedClassName(Base1, Base2, Base3):
    <statement-1>
    .
    .
    .
    <statement-N>
В большинстве случаев поиск атрибутов, унаследованных от родительского класса, можно представить как поиск в глубину, слева направо, без повторного поиска в том же классе, если иерархия пересекается. Таким образом, если атрибут не найден в DerivedClassName, его ищут в Base1, затем (рекурсивно) в базовых классах Base1, а если и там не находят, то в Base2 и так далее.

На самом деле всё немного сложнее: порядок разрешения методов динамически меняется для поддержки кооперативных вызовов super(). Этот подход известен в некоторых других языках с множественным наследованием как call-next-method и является более мощным, чем вызов суперметода в языках с одиночным наследованием.

Динамический порядок необходим, поскольку во всех случаях множественного наследования существует одно или несколько ромбовидных отношений (когда доступ к родительскому классу можно получить несколькими путями из самого нижнего класса). Например, все классы наследуются от object, поэтому в любом случае множественного наследования существует несколько путей для доступа к object. Чтобы предотвратить повторный доступ к базовым классам, динамический алгоритм упорядочивает поиск таким образом, чтобы сохранить порядок слева направо, указанный в каждом классе, чтобы каждый родительский класс вызывался только один раз и чтобы порядок был монотонным (то есть класс можно наследовать, не нарушая порядок приоритета его родительских классов). В совокупности эти свойства позволяют создавать надежные и расширяемые классы с множественным наследованием. Подробнее см. Порядок разрешения методов в Python 2.3.

9.6. Закрытые переменные
В Python нет «закрытых» переменных экземпляра, доступ к которым возможен только изнутри объекта. Однако в большинстве случаев в коде Python используется соглашение: имя, начинающееся с символа подчеркивания (например, _spam), следует рассматривать как непубличную часть API (будь то функция, метод или элемент данных). Это следует считать особенностью реализации, которая может быть изменена без предварительного уведомления.

Поскольку существует допустимый вариант использования для закрытых членов класса (а именно, чтобы избежать столкновения имен с именами, определенными подклассами), существует ограниченная поддержка такого механизма, называемого искажением имен. Любой идентификатор вида __spam (не менее двух начальных символов подчеркивания, не более одного завершающего символа подчеркивания) текстуально заменяется на _classname__spam, где classname - имя текущего класса с удаленными начальными символами подчеркивания. Это искажение выполняется без учета синтаксической позиции идентификатора, при условии, что оно встречается в определении класса.

Смотрите также Спецификации искажения личных имен содержат подробную информацию и описания особых случаев.
Искажение имён полезно для того, чтобы подклассы могли переопределять методы, не нарушая работу внутриклассовых вызовов методов. Например:

класс Отображение:
    определение __инициализация__(самость, повторяемый):
        самость.список элементов = []
        самость.__обновление(повторяемый)

    определение Обновить(самость, повторяемый):
        для элемента в с возможностью повторения:
            самость.список элементов.добавить(предмет)

    __обновление = Обновить   # закрытая копия исходного метода update()

класс MappingSubclass(Картографирование):

    определение Обновить(самость, ключи, ценности):
        # предоставляет новую подпись для update()
        # но не прерывает __init__()
        для товар внутри на молнии(ключи, ценности):
            самость.список элементов.добавить(предмет)
Приведенный выше пример будет работать, даже если MappingSubclass будет обозначать идентификатор __update, поскольку он заменяется на _Mapping__update в классе Mapping и на _MappingSubclass__update в классе MappingSubclass соответственно.

Обратите внимание, что правила искажения имен предназначены в основном для предотвращения ошибок. Получить доступ к переменной, которая считается закрытой, или изменить ее все же возможно. Это может быть даже полезно в особых случаях, например при использовании отладчика.

Обратите внимание, что код, передаваемый в exec() или eval(), не считает имя класса вызывающего объекта именем текущего класса. Это похоже на действие оператора global, который также ограничен кодом, скомпилированным в байт-код. Такое же ограничение распространяется на getattr(), setattr() и delattr(), а также на прямое обращение к __dict__ .

9.7. Всякая всячина
Иногда бывает полезно использовать тип данных, похожий на «запись» в языке Паскаль или «структуру» в языке Си, объединяющий несколько именованных элементов данных. Для этой цели принято использовать dataclasses:

from dataclasses import dataclass

@dataclass
class Employee:
    name: str
    dept: str
    salary: int
john = Сотрудник('john', 'компьютерная лаборатория', 1000)
john.отдел
'компьютерная лаборатория'
john.зарплата
1000
В фрагмент кода Python, который ожидает определенный абстрактный тип данных, часто можно передать класс, имитирующий методы этого типа данных. Например, если у вас есть функция, которая форматирует данные из файлового объекта, вы можете определить класс с методами read() и readline(), которые получают данные из строкового буфера, и передать его в качестве аргумента.

Объекты методов экземпляра также имеют атрибуты: m.__self__ — это объект экземпляра с методом m(), а m.__func__ — это объект функции, соответствующий методу.

9.8. Итераторы
К этому моменту вы, вероятно, уже заметили, что большинство объектов-контейнеров можно перебирать с помощью оператора for:

для элемента в [1, 2, 3]:
    Печать(элемент)
для элемент в (1, 2, 3):
    Печать(элемент)
для Клавиша в {"один":1, "два":2}:
    Печать(Клавиша)
для символ в "123":
    Печать(символ)
для строка в Открыть("myfile.txt"):
    Печать(линия, конец='')
Такой способ доступа понятен, лаконичен и удобен. Использование итераторов пронизывает весь Python и делает его единым. За кулисами оператор for вызывает iter() для объекта-контейнера. Функция возвращает объект-итератор, который определяет метод __next__(), позволяющий получать доступ к элементам контейнера по одному. Когда элементов больше не остается, __next__() вызывает исключение StopIteration, которое завершает цикл for . Вызвать метод __next__() можно с помощью встроенной функции next(); в этом примере показано, как все это работает:

) это (
>>>  'c' )это(следующий
'b'
)
(следующий>>> следующий
<str_iterator object at 0x10c90e650>
>>> )(
следующий
( iter
=
>>> 'abc'=s
>>> 
 Файл "<stdin>", строка 1, в <модуле>
    next(it)
StopIteration
Разобравшись в механике протокола итераторов, вы легко сможете добавить в свои классы поведение итератора. Определите метод __iter__(), который возвращает объект с методом __next__() . Если в классе определен метод __next__(), то __iter__() может просто возвращать self:

класс Наоборот:
    """"Итератор для выполнения цикла по последовательности в обратном направлении."""
    def __init__(самость, данные):
        самость.данные = данные
        самость.Указатель = лен(данные)

    определение __iter__(самость):
        Возврат self

    определение __следующий__(самость):
        если я.Указатель == 0:
            повышение уровня Остановка чтения
        сам.Указатель = самость.Указатель - 1
        Возврат самость.данные[самость.Указатель]
rev = Reverse('spam')
iter(rev)
<__main__.Reverse object at 0x00A1DB50>
for char in rev:
    print(char)

m
a
p
s
9.9. Генераторы
Генераторы — это простой и мощный инструмент для создания итераторов. Они пишутся как обычные функции, но при необходимости вернуть данные используют оператор yield. При каждом вызове next() генератор возобновляет работу с того места, на котором остановился (он запоминает все значения данных и то, какой оператор был выполнен последним). На примере видно, что генераторы создавать очень просто.

def reverse(data):
    for index in range(len(data)-1, -1, -1):
        yield data[index]
for char in reverse('golf'):
    print(char)

f
l
o
g
Все, что можно сделать с помощью генераторов, можно сделать и с помощью итераторов на основе классов, как описано в предыдущем разделе. Генераторы настолько компактны, потому что методы __iter__() и __next__() создаются автоматически.

Еще одна ключевая особенность заключается в том, что локальные переменные и состояние выполнения автоматически сохраняются между вызовами. Благодаря этому функцию стало проще писать, и она стала гораздо понятнее, чем при использовании переменных экземпляра, таких как self.index и self.data.

Помимо автоматического создания методов и сохранения состояния программы, при завершении работы генераторы автоматически вызывают StopIteration. В совокупности эти функции позволяют создавать итераторы без особых усилий — не сложнее, чем написать обычную функцию.

9.10. Генераторные выражения
Некоторые простые генераторы можно лаконично записать в виде выражений, используя синтаксис, похожий на списковое включение, но с круглыми скобками вместо квадратных. Такие выражения предназначены для ситуаций, когда генератор сразу же используется вложенной функцией. Выражения-генераторы более компактны, но менее универсальны, чем полноценные определения генераторов, и, как правило, требуют меньше памяти, чем эквивалентные списковые включения.

Примеры:

sum(i*i for i in range(10))                 # sum of squares
285

xvec = [10, 20, 30]
yvec = [7, 5, 3]
sum(x*y for x,y in zip(xvec, yvec))         # dot product
260

unique_words = set(word for line in page  for word in line.split())

valedictorian = max((student.gpa, student.name) for student in graduates)

data = 'golf'
list(data[i] for i in range(len(data)-1, -1, -1))
['f', 'l', 'o', 'g']
Примечания

[1]
За исключением одного момента. У объектов модуля есть секретный атрибут только для чтения под названием __dict__, который возвращает словарь, используемый для реализации пространства имён модуля. Имя __dict__ является атрибутом, но не глобальным именем. Очевидно, что использование этого атрибута нарушает абстракцию реализации пространства имён и должно быть доступно только для таких инструментов, как посмертные отладчики.

0. Краткий обзор стандартной библиотеки
10.1. Интерфейс операционной системы
Модуль os предоставляет десятки функций для взаимодействия с операционной системой:

импорт операционная система
ос.getcwd()      # Возвращает текущий рабочий каталог
'C:\\Python314'
ос.чдир('/сервер/журналы доступа')   # Изменить текущий рабочий каталог
ос.система("мкдир сегодня")   # Запустите команду mkdir в системной оболочке
0
Обязательно используйте стиль import os вместо from os import *. Так os.open() не будет затенять встроенную функцию open(), которая работает совсем по-другому.

Встроенные функции dir() и help() полезны в качестве интерактивных инструментов для работы с большими модулями, такими как os:

import os
dir(os)
<возвращает список всех функций модуля>
help(os)
<возвращает подробную справочную страницу, созданную на основе строк документации модуля>
Для повседневного управления файлами и каталогами модуль shutil предоставляет более удобный интерфейс высокого уровня:

import shutil
shutil.copyfile('data.db', 'archive.db')
'archive.db'
shutil.move('/build/executables', 'installdir')
'installdir'
10.2. Подстановочные знаки в файлах
Модуль glob предоставляет функцию для создания списков файлов на основе поиска по шаблону в каталоге:

import glob
glob.glob('*.py')
['primes.py', 'random.py', 'quote.py']
10.3. Аргументы командной строки
Обычным служебным скриптам часто требуется обрабатывать аргументы командной строки. Эти аргументы хранятся в атрибуте sys модуля argv в виде списка. Например, давайте возьмем следующий demo.py файл:

# Файл demo.py
import sys
print(sys.argv)
Вот результат выполнения команды python demo.py one two three в командной строке:

['demo.py', 'one', 'two', 'three']
Модуль argparse предоставляет более сложный механизм обработки аргументов командной строки. Следующий скрипт извлекает одно или несколько имен файлов и необязательное количество строк для вывода:

import argparse

parser = argparse.Анализатор аргументов(
    прога="сверху",
    Описание="Показывать верхние строки из каждого файла")
анализатор.добавить аргумент("имена файлов", нарги='+')
анализатор.добавить аргумент('-l', '--строки', Тип=int, По умолчанию=10)
аргументы = анализатор.parse_args()
Печать(аргументы)
При запуске из командной строки с помощью python top.py --lines=5 alpha.txt beta.txt скрипт присваивает args.lines значение 5, а args.filenames — значение ['alpha.txt', 'beta.txt'].

10.4. Перенаправление вывода ошибок и завершение работы программы
Модуль sys также имеет атрибуты для stdin, stdout и stderr. Последний полезен для вывода предупреждений и сообщений об ошибках, чтобы они были видны, даже если stdout перенаправлен.

sys.stderr.write('Warning, файл журнала не найден, создается новый'\n')
Warning, файл журнала не найден, создается новый
Самый простой способ завершить выполнение скрипта — использовать sys.exit().

10.5. Сопоставление строковых шаблонов
Модуль re предоставляет инструменты регулярных выражений для расширенной обработки строк. Регулярные выражения предлагают лаконичные и оптимизированные решения для сложных сопоставлений и манипуляций со строками.

import re
re.findall(r'\bf[a-z]*', 'какая нога или рука упала быстрее всего')
['нога', 'упала', 'быстрее всего']
re.sub(r'(\b[a-z]+) \1', r'\1', 'кот в шляпе')
'кот в шляпе'
Если нужны только базовые возможности, лучше использовать строковые методы, поскольку их проще читать и отлаживать:

'чай на двоих'.replace('на двоих', 'на двоих')
'чай на двоих'
10.6. Математика
Модуль math предоставляет доступ к базовым функциям библиотеки C для вычислений с плавающей запятой:

import math
math.cos(math.pi / 4)
0,70710678118654757
math.log(1024, 2)
10,0
Модуль random предоставляет инструменты для случайного выбора:

импорт Случайный
Случайный.выбор(["яблоко", "груша", "банан"])
"яблоко"
Случайный.образец(диапазон(100), 10)   # отбор проб без замены
[30, 83, 16, 4, 8, 81, 41, 50, 18, 33]
Случайный.Случайный()    # случайное число с плавающей запятой из интервала [0.0, 1.0)
0.17970987693706186
Случайный.рандрейндж(6)    # случайное целое число, выбранное из диапазона (6)
4
Модуль statistics вычисляет основные статистические характеристики (среднее значение, медиана, дисперсия и т. д.) числовых данных:

импорт Статистика
данные = [2.75, 1.75, 1.25, 0.25, 0.5, 1.25, 3.5]
Статистика.имею в виду(данные)
1.6071428571428572
Статистика.медиана(данные)
1.25
Статистика.дисперсия(данные)
1.3720238095238095
В проекте SciPy <https://scipy.org> есть множество других модулей для численных вычислений.

10.7. Доступ в Интернет
Существует несколько модулей для доступа к интернету и обработки интернет-протоколов. Два самых простых из них — urllib.request для получения данных по URL-адресам и smtplib для отправки почты:

from urllib.request import urlopen
with urlopen('https://docs.python.org/3/') as response:
    for line in response:
        line = line.decode()             # Convert bytes to a str
        if 'updated' in line:
            print(line.rstrip())         # Remove trailing newline

      Last updated on Nov 11, 2025 (20:11 UTC).

import smtplib
server = smtplib.SMTP('localhost')
server.sendmail('soothsayer@example.org', 'jcaesar@example.org',
"""To: jcaesar@example.org
From: soothsayer@example.org

Beware the Ides of March.
""")
server.quit()
(Обратите внимание, что во втором примере требуется почтовый сервер, работающий на локальном хосте.)

10.8. Даты и время
Модуль datetime предоставляет классы для простого и сложного управления датами и временем. Несмотря на то, что поддерживается арифметика с датами и временем, основное внимание в реализации уделяется эффективному извлечению элементов для форматирования вывода и управления ими. Модуль также поддерживает объекты с поддержкой часовых поясов.

# даты легко создаются и форматируются
from datetime import date
now = date.today()
now
datetime.date(2003, 12, 2)
now.strftime("%m-%d-%y. %d %b %Y - это a %A в %d день %B.")
'12-02-03. 02 декабря 2003 года - вторник 02 декабря.'

# даты поддерживают календарную арифметику
день рождения = дата(1964, 7, 31)
возраст = сейчас - день рождения
возраст.дней
14368
10.9. Сжатие данных
Распространенные форматы архивирования и сжатия данных напрямую поддерживаются такими модулями, как: zlib, gzip, bz2, lzma, zipfile и tarfile.

импорт zlib
s = b"ведьма, у которой есть наручные часы "какие ведьмы"
лен(s)
41
t = злиб.сжимать(s)
лен(t)
37
злиб.распаковать(t)
б "переключи, у кого какие наручные часы от ведьм"
злиб.crc32(s)
226805979
10.10. Измерение производительности
Некоторые пользователи Python проявляют большой интерес к сравнению эффективности различных подходов к решению одной и той же задачи. В Python есть инструмент для измерения, который позволяет сразу получить ответ на этот вопрос.

Например, может возникнуть соблазн использовать функцию упаковки и распаковки кортежей вместо традиционного подхода к обмену аргументами. Модуль timeit быстро демонстрирует небольшое преимущество в производительности:

От timeit импорт Таймер
Таймер('t=a; a=b; b=t', 'a=1; b=2').время пришло()
0.57535828626024577
Таймер('a,b = b,a', 'a=1; b=2').время пришло()
0.54962537085770791
В отличие от timeit с его высокой степенью детализации, модули profile и pstats предоставляют инструменты для выявления критических по времени участков в более крупных блоках кода.

10.11. Контроль качества
Один из подходов к разработке качественного программного обеспечения заключается в написании тестов для каждой функции по мере ее разработки и частом запуске этих тестов в процессе разработки.

Модуль doctest предоставляет инструмент для сканирования модуля и проверки тестов, встроенных в строки документации программы. Создать тест очень просто: достаточно скопировать и вставить в строку документации типичный вызов функции с его результатами. Это улучшает качество документации, предоставляя пользователю пример, и позволяет модулю doctest следить за тем, чтобы код соответствовал документации.

def average(values):
    """Вычисляет среднее арифметическое списка чисел.

 >>> print(average([20, 30, 70]))
 40.0
 """
    return sum(values) / len(values)

import doctest
doctest.testmod()   # автоматическая проверка встроенных тестов
Модуль unittest не такой простой, как модуль doctest, но он позволяет хранить более полный набор тестов в отдельном файле:

import unittest

class TestStatisticalFunctions(unittest.ТестОвый кейс):

    определение среднее значение теста(самость):
        самость.Качество утверждения(средний([20, 30, 70]), 40.0)
        самость.Качество утверждения(круглый(средний([1, 5, 7]), 1), 4.3)
        с собой.Утверждения(Ошибка нулевого разделения):
            средний([])
        с собой.Утверждения(Ошибка типа):
            средний(20, 30, 70)

единичный.Главная()  # Вызов из командной строки вызывает все тесты
10.12. Батарейки в комплекте
В основе философии Python лежит принцип «все включено». Лучше всего это видно на примере сложных и надежных возможностей крупных пакетов. Например:

Модули xmlrpc.client и xmlrpc.server превращают реализацию удаленных вызовов процедур в практически тривиальную задачу. Несмотря на названия модулей, для работы с ними не требуется непосредственного знания XML или навыков работы с ним.

Пакет email — это библиотека для работы с электронными письмами, в том числе с сообщениями в формате MIME и другими документами на основе RFC 5322. В отличие от smtplib и poplib, которые фактически отправляют и получают сообщения, пакет email содержит полный набор инструментов для создания и декодирования сложных структур сообщений (включая вложения), а также для реализации интернет-протоколов кодирования и заголовков.

Пакет json обеспечивает надежную поддержку синтаксического анализа этого популярного формата обмена данными. Модуль csv поддерживает прямое чтение и запись файлов в формате значений, разделенных запятыми, который обычно используется в базах данных и электронных таблицах. Обработка XML поддерживается пакетами xml.etree.ElementTree, xml.dom и xml.sax . Вместе эти модули и пакеты значительно упрощают обмен данными между приложениями на Python и другими инструментами.

Модуль sqlite3 представляет собой оболочку для библиотеки баз данных SQLite, обеспечивающую постоянное хранение данных в базе, которую можно обновлять и к которой можно обращаться с помощью немного нестандартного синтаксиса SQL.

Интернационализация поддерживается рядом модулей, включая gettext, locale, и пакет codecs .

11. Краткий обзор Стандартной библиотеки — часть II
Во втором туре рассматриваются более сложные модули, необходимые для профессионального программирования. Эти модули редко используются в небольших скриптах.

11.1. Форматирование вывода
Модуль reprlib предоставляет версию repr(), адаптированную для сокращенного отображения больших или глубоко вложенных контейнеров:

import reprlib
reprlib.repr(set('supercalifragilisticexpialidocious'))
"{'a', 'c', 'd', 'e', 'f', 'g', ...}"
Модуль pprint обеспечивает более сложный контроль над выводом как встроенных, так и пользовательских объектов в формате, понятном интерпретатору. Если результат занимает больше одной строки, «красивый принтер» добавляет переносы строк и отступы, чтобы лучше отобразить структуру данных.

импорт pprint
t = [[[["черный", "голубой"], "белый", ["зеленый", "красный"]], [["пурпурный",
    "желтый"], "синий"]]]

pprint.pprint(t, ширина=30)
[[[[['черный', 'голубой'],
 'белый',
 ['зеленый', 'красный']],
 [['пурпурный', 'желтый'],
 "синий"]]]
Модуль textwrap форматирует абзацы текста в соответствии с заданной шириной экрана:

import textwrap
doc = """Метод wrap() работает так же, как fill(), за исключением того, что он возвращает
список строк вместо одной большой строки с разделителями в виде переносов строк
обернутые строки."""

print(textwrap.fill(doc, width=40))
Метод wrap() работает так же, как и fill()
, за исключением того, что он возвращает список строк
вместо одной большой строки с символами новой строки
для разделения обернутых строк.
Модуль locale обращается к базе данных с форматами данных, специфичными для конкретной культуры. Атрибут группировки функции форматирования локали предоставляет прямой способ форматирования чисел с разделителями групп.

import locale
locale.setlocale(locale.LC_ALL, 'English_United States.1252')
'English_United States.1252'
conv = locale.localeconv()          # получить сопоставление соглашений
x = 1234567.8
locale.format_string("%d", x, grouping=True)
'1,234,567'
locale.format_string("%s%.*f", (conv['currency_symbol'],
                     conv['frac_digits'], x), grouping=True)
'$1,234,567.80'
11.2. Шаблонизация
Модуль string включает в себя универсальный Template класс с упрощенным синтаксисом, удобным для редактирования конечными пользователями. Это позволяет пользователям настраивать свои приложения без необходимости вносить в них изменения.

В формате используются имена-заполнители, образованные с помощью $ и содержащие допустимые идентификаторы Python (буквенно-цифровые символы и символы подчеркивания). Если заключить заполнитель в фигурные скобки, за ним могут следовать другие буквенно-цифровые символы без пробелов. При написании $$ создается один экранированный символ $:

from string import Template
t = Template('${village}народ, пожертвуйте $10 на $благое дело.')
t.substitute(village='Ноттингем', cause='на строительство канала')
'Ноттингемцы, пожертвуйте $10 на строительство канала.'
Метод substitute() вызывает исключение KeyError в случае, если в словаре или аргументе ключевого слова не указан заполнитель. В приложениях, использующих слияние данных, пользовательские данные могут быть неполными, и в этом случае лучше использовать метод safe_substitute() — он оставит заполнители без изменений, если данные отсутствуют.

... Обратная трассировка (последний вызов): )d(замените
t >>>  )'unloaden swallow'=item(dict
d>>> )'Вернуть $ item $owner.'(Шаблон
=
  t
>>> : 'владелец'
t.safe_substitute (d)
"Верните порожнюю ласточку владельцу".
Подклассы шаблонов могут использовать собственный разделитель. Например, утилита пакетного переименования для просмотра фотографий может использовать знаки процента в качестве заполнителей для таких данных, как текущая дата, порядковый номер изображения или формат файла.

import time, os.path
photofiles = ['img_1074.jpg', 'img_1076.jpg', 'img_1077.jpg']
class BatchRename(Template):
    delimiter = '%'

fmt = input('Enter rename style (%d-date %n-seqnum %f-format):  ')
Enter rename style (%d-date %n-seqnum %f-format):  Ashley_%n%f

t = BatchRename(fmt)
date = time.strftime('%d%b%y')
for i, filename in enumerate(photofiles):
    base, ext = os.path.splitext(filename)
    newname = t.substitute(d=date, n=i, f=ext)
    print('{0} --> {1}'.format(filename, newname))

img_1074.jpg --> Ashley_0.jpg
img_1076.jpg --> Ashley_1.jpg
img_1077.jpg --> Ashley_2.jpg
Еще одно применение шаблонов — отделение логики программы от особенностей различных форматов вывода. Это позволяет использовать пользовательские шаблоны для XML-файлов, текстовых отчетов и веб-отчетов в формате HTML.

11.3. Работа с макетами двоичных записей данных
Модуль struct предоставляет функции pack() и unpack() для работы с форматами двоичных записей переменной длины. В следующем примере показано, как перебирать информацию в заголовке ZIP-файла без использования модуля zipfile . Коды упаковки "H" и "I" представляют собой двух- и четырехбайтовые числа без знака соответственно."<" указывает на то, что они имеют стандартный размер и записаны в порядке следования байтов с обратным порядком следования старших байтов.

import struct

with open('myfile.zip', 'rb') as f:
    data = f.read()

start = 0
for i in range(3):                      # show the first 3 file headers
    start += 14
    fields = struct.unpack('<IIIHH', data[start:start+16])
    crc32, comp_size, uncomp_size, filenamesize, extra_size = fields

    start += 16
    filename = data[start:start+filenamesize]
    start += filenamesize
    extra = data[start:start+extra_size]
    print(filename, hex(crc32), comp_size, uncomp_size)

    start += extra_size + comp_size     # skip to the next header
11.4. Многопоточность
Многопоточность — это метод разделения задач, которые не зависят друг от друга в последовательности выполнения. Многопоточность можно использовать для повышения скорости отклика приложений, принимающих пользовательский ввод, в то время как другие задачи выполняются в фоновом режиме. Еще один вариант использования — параллельное выполнение операций ввода-вывода и вычислений в другом потоке.

В следующем коде показано, как модуль высокого уровня threading может выполнять задачи в фоновом режиме, пока основная программа продолжает работать:

import threading, zipfile

class AsyncZip(threading.Thread):
    def __init__(self, infile, outfile):
        threading.Thread.__init__(self)
        self.infile = infile
        self.outfile = outfile

    def run(self):
        f = zipfile.ZipFile(self.outfile, 'w', zipfile.ZIP_DEFLATED)
        f.write(self.infile)
        f.close()
        print('Finished background zip of:', self.infile)

background = AsyncZip('mydata.txt', 'myarchive.zip')
background.start()
print('The main program continues to run in foreground.')

background.join()    # Wait for the background task to finish
print('Main program waited until background was done.')
Основная сложность многопоточных приложений заключается в координации потоков, которые совместно используют данные или другие ресурсы. Для этого модуль многопоточности предоставляет ряд примитивов синхронизации, включая блокировки, события, условные переменные и семафоры.

Несмотря на то, что эти инструменты очень мощные, даже незначительные ошибки в проектировании могут привести к трудновоспроизводимым проблемам. Поэтому предпочтительный подход к координации задач заключается в том, чтобы сосредоточить весь доступ к ресурсу в одном потоке, а затем использовать модуль queue для передачи в этот поток запросов от других потоков. Приложения, использующие Queue-объекты для межпоточной коммуникации и координации, проще в разработке, более понятны и надежны.

11.5. Логирование
Модуль logging предлагает полнофункциональную и гибкую систему логирования. В самом простом варианте сообщения журнала отправляются в файл или в sys.stderr:

import logging
logging.debug('Информация для отладки')
logging.info('Информационное сообщение')
logging.warning('Предупреждение: файл конфигурации %s не найден', 'server.conf')
logging.error('Произошла ошибка')
logging.critical('Критическая ошибка — завершение работы')
В результате получается следующее:

ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ: root: Предупреждение: файл конфигурации server.conf не найден
ОШИБКА: root: Произошла ошибка
КРИТИЧЕСКАЯ ОШИБКА: root: Критическая ошибка — завершение работы
По умолчанию информационные и отладочные сообщения подавляются, а вывод отправляется в стандартный поток ошибок. Другие варианты вывода включают отправку сообщений по электронной почте, через дейтаграммы, сокеты или на HTTP-сервер. Новые фильтры могут выбирать различные варианты маршрутизации в зависимости от приоритета сообщений: DEBUG, INFO, WARNING, ERROR и CRITICAL.

Систему логирования можно настроить непосредственно в Python или загрузить из редактируемого пользователем файла конфигурации, чтобы настроить логирование без внесения изменений в приложение.

11.6. Слабые ссылки
Python автоматически управляет памятью (подсчет ссылок для большинства объектов и сборщик мусора для устранения циклических ссылок). Память освобождается вскоре после того, как исчезает последняя ссылка на объект.

Такой подход хорошо работает в большинстве случаев, но иногда возникает необходимость отслеживать объекты только до тех пор, пока они используются чем-то другим. К сожалению, простое отслеживание объектов создает ссылку, которая делает их постоянными. Модуль weakref предоставляет инструменты для отслеживания объектов без создания ссылки. Когда объект больше не нужен, он автоматически удаляется из таблицы слабых ссылок, и для объектов со слабыми ссылками запускается обратный вызов. Обычно это используется для кэширования объектов, создание которых требует больших ресурсов.

import weakref, gc
class A:
    def __init__(self, value):
        self.value = value
    def __repr__(self):
        return str(self.value)

a = A(10)                   # create a reference
d = weakref.WeakValueDictionary()
d['primary'] = a            # does not create a reference
d['primary']                # fetch the object if it is still alive
10
del a                       # remove the one reference
gc.collect()                # run garbage collection right away
0
d['primary']                # entry was automatically removed
Traceback (most recent call last):
  File "<stdin>", line 1, in <module>
    d['primary']                # entry was automatically removed
  File "C:/python314/lib/weakref.py", line 46, in __getitem__
    o = self.data[key]()
KeyError: 'primary'
11.7. Инструменты для работы со списками
Многие задачи, связанные с обработкой данных, можно решить с помощью встроенного типа данных list. Однако иногда требуются альтернативные реализации с другими компромиссами в плане производительности.

Модуль array предоставляет объект array, который похож на список, но хранит только однородные данные и делает это более компактно. В следующем примере показан массив чисел, хранящихся в виде двухбайтовых двоичных чисел без знака (код типа "H"), а не в виде обычных 16-байтовых объектов int, как в обычных списках Python:

От массив импорт массив
a = массив("Ч", [4000, 10, 700, 22222])
сумма(a)
26932
a[1:3]
массив('H', [10, 700])
Модуль collections предоставляет объект deque, который похож на список с более быстрым добавлением элементов и удалением их с левой стороны, но более медленным поиском в середине. Такие объекты хорошо подходят для реализации очередей и поиска в ширину в деревьях.

От Коллекции импорт окончание
d = deque(["задача 1", "задача 2", "задача 3"])
d.добавить("задача 4")
Печать("Обращение", d.поплевать())
Выполнение задачи 1
unsearched = deque([starting_node])
def breadth_first_search(unsearched):
    node = unsearched.popleft()
    for m in gen_moves(node):
        if is_goal(m):
            return m
        unsearched.append(m)
Помимо альтернативных реализаций списков, библиотека предлагает и другие инструменты, например модуль bisect с функциями для работы с отсортированными списками:

импортировать разделить пополам
Баллы = [(100, 'perl'), (200, "tcl"), (400, 'lua'), (500, "питон")]
разделить пополам.разобрать(Баллы, (300, "рубин"))
Баллы
[(100, 'perl'), (200, 'tcl'), (300, 'ruby'), (400, 'lua'), (500, 'python')]
Модуль heapq предоставляет функции для реализации кучи на основе обычных списков. Элемент с наименьшим значением всегда находится на нулевой позиции. Это удобно для приложений, которые часто обращаются к наименьшему элементу, но не хотят выполнять полную сортировку списка.

От heapq импорт нагромождать, хиппоп, heappush
данные = [1, 3, 5, 7, 9, 2, 4, 6, 8, 0]
нагромождать(данные)                      # упорядочить список в порядке кучи
heappush(данные, -5)                 # добавить новую запись
[хиппоп(данные) для я в диапазоне. диапазон(3)]  # выборка трех самых маленьких записей
[-5, 0, 1]
11.8. Десятичная арифметика с плавающей запятой
Модуль decimal предлагает Decimal тип данных для десятичной арифметики с плавающей запятой. По сравнению со встроенной float реализацией двоичной арифметики с плавающей запятой этот класс особенно полезен для

финансовые приложения и другие области применения, требующие точного десятичного представления,

контроль над точностью,

контроль за округлением в соответствии с законодательными или нормативными требованиями,

отслеживание количества значащих цифр после запятой или

приложения, в которых пользователь ожидает, что результаты будут соответствовать вычислениям, выполненным вручную.

Например, при расчете налога в размере 5 % от стоимости телефонного звонка в 70 центов результаты в десятичной и двоичной системах счисления с плавающей запятой будут разными. Разница становится существенной, если округлить результат до ближайшего цента.

from decimal import *
round(Decimal('0.70') * Decimal('1.05'), 2)
Decimal('0.74')
round(.70 * 1.05, 2)
0.73
В результате Decimal сохраняется конечный ноль, при этом автоматически выводится точность до четырех знаков после запятой для множителей с точностью до двух знаков после запятой. Функция Decimal воспроизводит вычисления, выполненные вручную, и позволяет избежать проблем, которые могут возникнуть, когда двоичная плавающая запятая не может точно представить десятичные числа.

Точное представление позволяет классу Decimal выполнять вычисления по модулю и проверку на равенство, которые не подходят для двоичной арифметики с плавающей запятой:

Десятичная('1.00') % Десятичная('.10')
Десятичная дробь ('0.00')
1.00 % 0.10
0.09999999999999995

сумма([Десятичная('0.1')]*10) == Десятичная('1.0')
Верно
0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 + 0.1 == 1.0
Ложь
Модуль decimal обеспечивает арифметические вычисления с необходимой точностью:

getcontext().prec = 36
Decimal(1) / Decimal(7)
Decimal('0,142857142857142857142857142857142857')