Re:Zero. Жизнь с нуля в альтернативном мире 3 том



Иллюстрации








Глава 1

Перезагрузка Субару Нацуки


1

Для Субару Нацуки от потери сознания до возрождения прошёл один миг.

Всего за мгновение до этого его голова раскололась от удара о твёрдую землю, и мир окрасился алым. Но сразу же после того, как все ощущения исчезли, он почувствовал, что лежит в мягкой постели.

— Ох... 

Юноша выдохнул, и тело, из которого смертельным ударом напрочь выбило дух, обмякло. Сердце мучительно сжалось, лёгкие сковал спазм, не позволяя сделать очередной вдох. Ещё бы! Такое с ним случилось впервые — броситься со скалы и покончить с собой! 

Четвёртая смерть — самоубийство. Если учесть, что условия, при которых срабатывало Посмертное возвращение, не были до конца ясны, то жизнь Субару вполне могла бесповоротно закончиться прямо сейчас. 

И тем не менее…

— Я всё-таки вернулся!

Стиснув дрожащие кулаки, Субару криво усмехнулся, глядя в белый потолок. Мягкая постель, источающая приятный аромат подушка, гладкие простыни... Те же самые предметы обихода гостевой комнаты, что встретили его в поместье Розвааля в самый первый день.

Но главное...

— Сестрица, сестрица! Наш дорогой гость, кажется, всё ещё изволит почивать!

— Рем, Рем! Наш дорогой гость такой молоденький, а совсем мозги отшиб!

Сёстры-близнецы стояли перед кроватью, держась за руки и разглядывая Субару двумя парами глаз.

Чёрные платьица и белые фартучки. На головах — ослепительно-белые наколки и одинаково остриженные короткие волосы, у одной голубого, а у другой розового цвета.  Миловидные лица, сохранившие выражение детской непосредственности... Однако сёстры, вдвоём обслуживавшие всё поместье, и были той самой причиной, по которой Субару совершил очередное Посмертное возвращение. 

Слушая до боли знакомые голоса и наблюдая виденные много раз жесты, Субару чувствовал, как его душа содрогается перед уже пятой по счёту «первой» встречей. Ему так много надо было им сказать, но в горле словно стоял ком, не позволяя словам выйти наружу.

Он смотрел на живую и здоровую Рем, на всё такую же нахальную Рам, чувствуя, что они воспринимают эту встречу как некое обыденное явление, и ощущая, как в груди теснятся невыразимые чувства.

— Дорогой гость, дорогой гость! Что с вами случилось? Вам плохо?

— Дорогой гость, дорогой гость! Вам нехорошо? У вас припадок хронической болезни?

Положив руку на грудь, Субару потупился, и сёстры растерялись. Встав у кровати справа и слева, они с двух сторон протянули свои маленькие ручки к юноше, пытаясь поддержать его. И эти ручки…

— Позвольте-ка.

— Эй! 

— Что?

Не дожидаясь их согласия, он поймал руки обеих девушек, переплетясь с ними пальцами. Не обращая внимания на удивлённо застывших сестёр, он наслаждался теплом их тонких пальчиков.

— Да, всё точно! Я не ошибся!

Субару помнил это ощущение, тепло их рук, что спасало его самой страшной ночью. Его решение прыгнуть со скалы не было случайным...

— Нет-нет, дорогой гость. Вы явно ошибаетесь.

— Нет-нет, дорогой гость. Наверняка ошибкой было само ваше рождение.



В ответ на бесцеремонное поведение Субару сёстры отдёрнули руки и закидали его упрёками. Но Субару лишь кивал в ответ на их слова, звучащие сейчас волшебной музыкой.

— Если подумать о том, что случится позже, не стоит радоваться... но сейчас мне так хорошо. 

— Сестрица, сестрица! Наш гость, похоже, весьма странный человек — он наслаждается, когда его ругают!

— Рем, Рем, наш гость какой-то извращенец, он возбуждается от оскорблений! 

Судя по этим словам, гостя слишком уж быстро перестали считать гостем, но он, смеясь, пропустил издёвки мимо ушей. Раз уж приходится вот так, в буквальном смысле исправлять первое впечатление от встречи с девушками...

Настороженность, если не отвращение на физиологическом уровне, которую и не думали скрывать сёстры, не остановила Субару. Он слез с кровати, наклонился и затем выпрямился, проверяя, как работают мышцы, и с улыбкой обратился к девушкам, которые подозрительно смотрели на него:

— Простите, болтаю неизвестно что и даже не представился. Но теперь, когда я извинился, должен вам кое-что сказать.

Рам и Рем напряглись, глядя на Субару, который с преувеличенно важным видом скрестил руки на груди. Появившаяся во взглядах сестёр внимательность говорила о том, что девушки уже начали его оценивать. Если Субару Нацуки не сумеет завоевать доверие сестёр и всех прочих обитателей поместья, он снова лишится покоя и станет свидетелем крушения всех своих надежд. Значит, в этом круге нужно действовать очень аккуратно, чтобы не внушить окружающим необоснованных опасений.

— Эх, научился бы нормально с людьми общаться, и школу бы не пришлось прогуливать…

Слушая его бормотание, сёстры одновременно слегка наклонили головки с вопросительным выражением на лицах. Двигаясь в унисон, они выглядели так забавно, что Субару даже в этот напряжённый момент немного успокоился и расслабился. Он уже знал, что нужно говорить и как именно действовать.

— Я доверяю вам, так что давайте жить дружно!

Как и в первом круге, он изо всех сил пытался завоевать расположение девушек. Конечно, теперь у Субару были некоторые знания о будущем, и он смутно надеялся всё исправить, однако внутренняя сущность юноши никак не изменилась. Он просто изо всех сил пытался приспособиться к ситуации, в которую попал.

В ответ на заявление гостя сёстры переглянулись, словно что-то обсуждая без слов. Наблюдая за их безмолвным общением, Субару вдруг перевёл взгляд на двери — в комнату как раз вошла девушка. Серебристые волосы до талии, белая, словно прозрачная, кожа. Неземное создание с фиалковыми глазами, в которых можно было утонуть, словно в колдовских озёрах... Эмилия! 

Заметив взгляд Субару, она обвела взором присутствующих и легко улыбнулась. 

— Пришла посмотреть, что за шум. Субару, я рада, что с тобой всё в порядке. 

— На душе лежал камень, но он исчез словно по волшебству, как только я увидел тебя. Для моего сердца нет более целительного лекарства, чем пилюлька любви по имени Эмилия-тан[1 - Вариация японского суффикса «тян», как правило, используется маленькими детьми. В среде любителей аниме и манги суффикс «тан» часто применяется по отношению к идолам и маскотам как более «тёплая» версия суффикса «тян».].

— Прости, не пойму, что ты такое говоришь.

Как и всегда, стоило ему сболтнуть лишнее — и на красивом лице Эмилии сразу возникло удивлённо-подозрительное выражение.

— Ах, какое у тебя милое лицо, даже когда ты огорчаешься... Оно просто дышит свежестью, Эмилия-тан!

— Эти слова почему-то звучат неприятно. Но с добрым утром. Рада, что ты в порядке.

Кислая гримаска сменилась нежной улыбкой, обращённой к Субару.

На временной оси Эмилии это была первая их встреча после совместных приключений в столице. Юноша покорно воспринял её слова: видимо, Эмилия успокоилась, узнав, что передряга завершилась благополучно и Субару жив.

— И тебе доброе утро. Ну что, начнём, пожалуй? — улыбнулся Субару, но девушки, конечно, не поняли, что он имел в виду, и удивлённо глядели на гостя. Увидев их схожую реакцию — словно у трёх сестёр, — Субару не выдержал и громко рассмеялся.

— Итак, новая неделя в поместье Розвааля, — сказал он сам себе, ни к кому конкретно не обращаясь. 

«Что ж, начнём историю заново!» 

Ради того, чтобы встало солнце долгожданного счастливого утра, ради всех обитателей этого особняка, ради себя самого...

Первое утро в поместье Розвааля начиналось в пятый раз.


2

Чтобы пережить первую неделю, Субару требовалось решить две непростые задачи.

Во-первых, нужно было завоевать доверие здешних обитателей. Это относилось не только к Рам и Рем: необходимо было как-то договориться и с их хозяином, Розваалем. Если девушки заподозрят Субару в недобрых намерениях, то его, скорее всего, просто убьют, чтобы навсегда заткнуть рот. 

Во-вторых, требовалось как-то победить колдуна, который напал на поместье. Однако у Субару пока что не было ни малейшего представления о том, как справиться с этой проблемой.

Враг уже несколько раз убивал Субару и Рем, никак не проявляя своей истинной сущности. Если, заручившись доверием сестёр, одолеть неизвестного злодея, можно будет вырваться из нынешнего круга! Вот главное условие победы, которое Субару выявил после того, как четырежды умер.

Но сейчас оставалось слишком много неясных условий в решении главной задачи, и Субару никак не мог определиться, с чего же начать. Однако, понимая, что угодил в тупик, он всё же отринул гнетущие предчувствия и с надеждой взглянул в будущее.

Как бы высока ни была стена, преграждающая путь, он должен бросить ей вызов! Субару вернулся и сделал это, не имея никаких гарантий успеха. Он встал на этот путь, пройдя через самоубийство, и теперь отступать некуда...  даже если впереди его снова ждёт смерть...


3

— Ита-а-ак, Рам, ка-а-ак ты его находишь?

Взошедшая на ночное небо луна осветила секретное совещание в кабинете на верхнем этаже главного здания поместья. Сидящий за столом чёрного дерева мужчина задал вопрос с необычной интонацией, растягивая звуки.

Это был красавец с длинными волосами цвета индиго и болезненно-бледной кожей; его вид словно говорил о бренности всего сущего. Нанесённый на лицо шутовской грим и нарочитая небрежность интонаций дополняли необычный образ.

За столом сидел не кто иной, как хозяин особняка, Розвааль L. Мейзерс. В секретном совещании участвовали двое: сам Розвааль, который сидел, сложив руки на столе и растянув губы в улыбке, и служанка Рам, устроившаяся напротив. Услышав вопрос, девушка наклонила голову и задумалась. Наблюдая её колебания, Розвааль поднял одну бровь, будто увидел что-то необычное.

— Хмм, На-а-адо же! Рам, ты всегда такая быстрая в своих суждениях, а тут заду-у-умалась. Ре-е-едкое явление. Неуже-е-ели за целый день не успела его оценить?

— Нет, дело не в том, господин...

Словам девушки явно не хватало уверенности, и, коснувшись пальцами губ, Рам, всё так же колеблясь, добавила:

— У него — у этого Барусу определённо нет каких-либо способностей. В качестве работника он ничем не лучше любого новичка. Проблема не в оценке. 

— Вот как... А ведь он сам попросил нанять его. О-о-очень уж странно всё это. 

Вспомнив утреннюю сцену в столовой, Розвааль хихикнул. Тогда, пригласив проснувшегося гостя к столу, хозяин заговорил о награде за его заслуги. Впечатление, которое произвёл Субару, можно было сформулировать так: имеет кое-какое образование и достаточную сообразительность, в целом может за себя постоять.

Гостю дали неплохую оценку, но эта оценка говорила о том, что с ним нужно быть настороже. Поэтому Рам, назначенная ответственной за обучение юноши, получила указание следить за ним и теперь явилась к хозяину, чтобы доложить о результатах наблюдений. Розвааль, конечно, не надеялся, что служанке удастся разобраться во всём за один день или что противник раскроет свои истинные замыслы, но замешательство Рам не могло не настораживать. 

Девушка ещё помолчала, а потом ответила, взглянув на Розвааля, который сидел, подперев щёку и прикрыв один глаз:

— Дело в том, что у Барусу есть кое-какие странности.

— Так-так, выкла-а-адывай. Расскажи обо всём, что тебя беспокоит!

— Похоже, что у него вообще нет никаких талантов, но Барусу... как бы это сказать… в общем, временами он слишком сообразительный.

— Что значит «сли-и-ишком сообразительный»?

— Это, конечно, ерунда... Но когда Барусу выполняет поручения, кажется, будто он прекрасно знает особняк! Например, где лежат инструменты, хотя ему не показывали. Или, когда убирает посуду, в правильном порядке расставляет её на полках. Ещё... ему известно, какой именно чай любим мы с Рем...

— Хм...

Розвааль ничего не сказал на слова Рам и молча потере бил пальцами подбородок. Покосившись на хозяина, девушка продолжила:

— Конечно, это мелочи... После завтрака я устроила ему короткую экскурсию по поместью и всё показала. Сама же тем временем подмечала, куда он бросает взгляды... Это мелкие детали, но...

— М-да, многовато для простого совпадения... Стра-а-анно.

Подозрения начинаются с мелочей! И, судя по всему, Субару заранее изучил поместье, ещё до того, как попасть в него.

Впрочем, тогда становилось непонятным другое.

— А как же его столичные подвиги в защиту госпожи Эмилии?!

— Для уловки это слишком сложно. Да и вообще, если бы не госпожа Беатрис, он действительно мог бы расстаться с жизнью.

Недавние события были свежи в памяти Розвааля. Он не лечил Субару сам, но и предположить, что Беатрис замешана в этом деле и покрывает юношу, никак не мог. Да и Рам, возвращаясь из столицы, сопровождала раненого. Сложно поверить, что Субару удалось провести их обеих.

— Но в таком случае, выхо-о-одит, мы сли-и-ишком глубоко копаем.

— А та, напавшая на госпожу Эмилию в столице? Как её... Охотница за потрохами? Вдруг он вступил с ней в сговор, намереваясь проникнуть в поместье?..

Рам и сама понимала, что это маловероятно, и её голос звучал неуверенно, Розвааль покачал головой: 

— Не-е-ет, это невозможно. По кра-а-айней мере, в совместных действиях Субару и Охотницу за потрохами можно не подозревать.

— Вы... вы полагаете?

— Ещё что-то тебя беспокоит? — спросил Розвааль, явно желая услышать продолжение, и Рам задумчиво опустила глаза.

— Если не считать его излишней сметливости... Барусу ужасный оптимист, прямо тошнит.

— В смысле?

Розвааль нахмурился, глядя, как Рам подыскивает слова. Понимая, что не сумела как следует объяснить, и явно нервничая оттого, девушка продолжила:

— Он всё время болтает без умолку, а если у него что-то не получается, всё равно не перестаёт улыбаться. Да и вообще, как-то невероятно предупредителен по отношению к нам...

— И что-о-о ты думаешь?

— Это совсем не то, что я слышала от госпожи Эмилии. Она сказала, Барусу словно ребёнок, всегда искренне говорит о своих желаниях и настолько простодушен, что его невозможно не любить... Вот я о чём, — ответила Рам на вкрадчивый вопрос.

Розвааль, который общался с Субару совсем недолго, не до конца уяснил, что именно мучило Рам, но не мог игнорировать слова преданной служанки, которая была при нём долгое время. Выслушав её, он задумчиво поднял голову:

— Ита-а-ак, ясно, что за этим способным молодым человеком надо некоторое время понаблюдать. Сегодня лишь первый день, коне-е-ечно, ты ещё не успела раскусить его. Что же касается любезности, которую он оказал нам, выручив госпожу Эмилию, то его непременно надо как сле-е-едует отблагодарить.

— Но всё же… если…

Рам говорила уклончиво, словно не желая слышать того, что последует дальше. Выражение лица девушки не изменилось, но Розвааль знал, что она имеет в виду, — наверное, это тоже было результатом их давнего знакомства. Наблюдая за её колебаниями своим жёлтым глазом и чуть склонив голову набок, он проговорил:

— Этот случай нужно расследовать со всей осмотрительностью. Ты, как старшая сестра, должна проследи-и-ить, чтобы Рем не бросалась вперёд очертя голову.

Рам с готовностью кивнула в ответ на указания хозяина. Действительно, Рем, служанка, отсутствовавшая на этом секретном совещании, нередко принимала необдуманные решения и кидалась их исполнять. Обычно её можно было урезонить с помощью мягкого выговора, но в такой деликатной ситуации, что сложилась сейчас, поспешность грозила обернуться нежелательными последствиями. Кроме того, Рем могла попытаться заблаговременно устранить потенциальную опасность и при этом полностью испортить отношения с Эмилией.

Подобный исход явно не устраивал Розвааля, поэтому Рам пообещала:

— Конечно... я сделаю всё, чтобы Рем не перестаралась из-за недоверия к Барусу.  

— Будь так добра. Сейчас очень важный момент... Да, скоро настанет час икс, — каким-то усталым голосом пробормотал Розвааль и откинулся на спинку кресла, заставив её заскрипеть. Рам хотела было ещё что-то спросить, но закрыла рот, так ничего и не сказав. В комнате, наполненной холодным ночным воздухом, воцарилось молчание.

— Ну что, Рам, у тебя всё-о-о?

— Да... Извините, что не смогла сообщить ничего существенного.

— Я не виню тебя за это. Давай-ка лучше перейдём к нашему главному делу. Уже две ночи прошло. Наве-е-ерное, саднит?

— А… да.

Рам подчинилась мановению пальца Розвааля, словно сомнамбула. Двинувшись на дрожащих ногах к сидящему за столом хозяину, она робко примостилась у него на коленях.

— Простите...

— Это всего лишь осуществление естественного права. Мы ведь постоянно так делаем, и стыдиться тут не-е-ечего. Это драгоценное тело принадлежит не то-о-олько тебе, не правда ли?

Проведя рукой по щеке девушки, он заставил Рам, слегка прикрывшую глаза, взглянуть вверх. Перебирая пальцами розовые волосы, Розвааль зажмурил один глаз и поглядел сверху вниз другим, жёлтым.

— Ну, если вспомнить, кто он для нас, мы должны быть друзьями, верно? — пробормотав эти слова больше самому себе. Розвааль переключил рассудок в иной режим. Теперь он смотрел только на Рам, концентрируя своё внимание лишь на ней.

Ночь первых суток в поместье Розвааля была уже на исходе, когда тайное совещание хозяина и его служанки завершилось.


4

— Гуд морнинг! Сегодня снова ясный день, идеальная погода для стирки! Пусть целый день будет хэппинес!

Поприветствовав громким троекратным ура восходящее солнце, Субару зааплодировал сам себе.

Это был пятый цикл в поместье, утро второго дня.

Субару стоял в самой середине двора и делал круговые движения корпусом, подставляя тело под лучи солнца. Утренняя «радиозарядка» помогала разогнать кровь по телу и превратить накопившуюся во время сна энергию в жизненную силу.

— А теперь виктори! — В завершение зарядки Субару вытянул обе руки к небу и с победным криком встретил начало нового дня. Вытирая слегка вспотевший лоб, он с улыбкой обернулся на голос, раздавшийся со стороны.

— Ты и сегодня такой бодрый с утра...

— Ну-ну, кто бы говорил, Эмилия-тан, Тебе тоже надо привести себя в хорошее настроение!

Эмилия, как всегда с утра общавшаяся с низшими духами в тени дерева, что росло на краю двора, натянуто улыбнулась. Рядом с ней, старательно умывая лапкой мордочку, плавал в воздухе Пак — дух в обличье кота.

— Вот гляжу, как он умывается, — ну настоящий кот! Вообще, интересно, духов клонит в сон? А проспать и опоздать они могут?

— Вы ведь тоже становитесь сонными, когда накапливается усталость? — поинтересовался Пак. — Вот и у духов, когда маны — источника жизненной энергии — остаётся мало, происходит нечто похожее. Если её не поднакопить... Уа-ха-ха-мяу.

Заразившись от Пака, Эмилия тоже слегка зевнула, прикрыв рот рукой. 

Субару, глядя на их сонные движения, пожал плечами. 

— Что, так за разговорами и просидели вдвоём всю ночь напролёт? Или, может, выясняли до утра, кто кому нравится? Я тоже хочу поучаствовать! Хм, кто же моя любимая?  Моя любимая... ой, право, даже неловко...

Скрестив на груди руки, Субару потупился, искоса поглядывая на Эмилию. 

Та лишь замахала рукой на разыгранное им представление:

— Ладно, ладно. Я люблю Пака, Пак любит меня, Конец разговора.

— Взаимная любовь?! А где же место для меня? 

— Обойдёшься, мяу! Лия просто млеет от моего обаяния. Ты, Субару, может, и неплохой парень, но куда тебе до меня. Так что забудь про Лию... Мяу-мяу!

Субару набычился и двинулся на вызывающе прищурившегося Пака, но только они начали шуточную потасовку, как рядом возникла Эмилия и схватила каждого за ухо.

— А ну, не увлекайтесь! Будете себя так вести, я ведь и разозлиться могу!

— Ой-ой, да она уже сердится! — в унисон заверещали Субару и Пак в ответ на заслуженную кару.

Эмилия отпустила их уши и, уперев руки в боки, смотрела, как они потирают больные места.

— Я рада, что вы подружились, но нечего потешаться над людьми! Понятно? А ну-ка, отвечайте! 

— Д-а-а-а! — подняв руки, энергично закивали озорники.

Даже строгое обращение — как с шалящим ребёнком — не мешало Субару любоваться улыбающейся «воспитательницей». Не замечая, как он тает от её улыбки, Эмилия внезапно хлопнула в ладоши.

— О, как раз вовремя! Субару, пойди-ка сюда.

Усевшись на газоне, она похлопала по траве рядом с собой.

Поняв, что это означает «садись», Субару отреагировал в ту же секунду и мигом оказался рядом с ней:

— Ты позвала — я прилетел. И вот он я! А что, что такое?..  Для чего «вовремя»? Я, Субару Нацуки, — верный слуга, который может выполнить любую просьбу! Эмилия-тан, почесать тебе спинку там, куда ты не можешь сама дотянуться?

— Я просто велела подойти, а ты устроил такой концерт. Ну что же с тобой делать?.. — как обычно, устало усмехнулась Эмилия в ответ на чрезмерно энергичную реакцию Субару. — Я о другом. Вчера ведь был первый день твоей работы, верно? Ну и как, справился?

— Процентов на восемьдесят провалился!

— Смотрю, ты так уверен в себе... Что?! Провалился?! На целых восемьдесят процентов?

— Ну, восемьдесят — это, конечно, преувеличение... Процентов на шестьдесят... или нет, на семьдесят пять примерно.

— Но ведь всё равно получается, что ты гораздо больше ошибался, чем делал правильно! — Эмилия заметно расстроилась, то ли видя, как низко Субару оценил свои труды, то ли оттого, что чувствовала ответственность за нового работника. Правда, она тут же заботливо глянула на него, словно желая подбодрить.

— Хм, но, получается, двадцать процентов работы, которую ты делал в первый раз, удались? Значит, всё будет в порядке, ты научишься. Ну же, поверь в себя!

— Точно! Делал в первый раз, а двадцать процентов получилось! Это же отличный результат! Начну с двадцати и буду расти всё выше и выше!

— Перестань бахвалиться! Лучше подумай про свои ошибки!

— Если взялась меня баловать, так не останавливайся на полдороге! Ой, не то сказал, не обращай внимания, виноват!

Под пристальным взглядом Эмилии Субару мгновенно съёжился.

Как бы там ни было...

— Вообще-то я повторял за Рем и Рам, но до них мне как до луны. Выложился по полной программе, но двадцать процентов — это мой максимум сейчас, ничего не поделаешь... Хотя я обязательно научусь, чтобы в дальнейшем на меня можно было положиться!

— Что ж, раз ты сам так оптимистично настроен, я тоже не буду тебя критиковать...

В ответ на бодрое высказывание Субару Эмилия немного надулась и закусила губу. Иногда она вела себя совершенно по-детски, и сейчас это было так мило, что у Субару сердце ёкнуло в груди. Но он взял себя в руки и, подавив порыв нежности, шутливым жестом наставил на Эмилию указательные пальцы обеих рук:

— Так-так, стало быть, сегодня я продолжу учиться под руководством сестрёнок-служанок и вести жизнь прилежного слуги. Но когда устану, непременно прилечу на коленки к Эмилии-тан, так что смотрите, пусть их никто не занимает!

— Если слушать половину того, что ты болтаешь, будет в самый раз!

— Такое милое личико — откуда же столько язвительности?! Но раз половина, то одно колено меня вполне устроит. Итак, на сегодняшний вечер я зарезервировал ваше колено, Эмилия-тан! Пак, чур, не занимать!

Пак, на которого Субару указал пальцем, принял вызов и демонстративно встопорщил усы:

— Пфф! Ты появился позже, и, что бы ни говорил, Лиа уже по договору отдала мне и тело, и душу. И наша связь... Мяв-мяв-мяв!..

— И без моего ведома этот договор изменять нельзя!

Эмилия, схватив за уши Пака, который не извлёк урока из прошлого наказания, затрясла его в воздухе, заставляя признать неправоту. Впрочем, Пак, судя по всему, привык к такому обращению и всё с тем же безмятежным выражением мордочки радостно болтался в руках Эмилии. Такой непосредственности в отношениях можно было только позавидовать...

— Что ж, подзарядился утренней энергией — можно и за работу!

— «Подзарядился»? Это что же ты такое делал?

— Ну разве плохо немножко позаигрывать с Эмилией-тан?

— Ты опять расшалился! Будешь так людей дразнить, тебе никто потом не поверит, если вдруг захочешь сказать что-то серьёзно! 

— О, я знаю похожую сказочку и всегда думал, что тот мальчишка сам виноват...

— И это ты мне говоришь?

Смущённо засмеявшись в ответ на изумлённый взгляд Эмилии, Субару встал, отряхивая одежду.

— Пожалуй, мне пора, а то и вправду заругают. Сегодня я должен заниматься завтраком. Эмилия-тан, ты ведь, кажется, перенц не любишь? Если попадётся, я вытащу.

 — Хоть и не люблю, надо есть... А я разве тебе говорила, что не люблю? — Эмилия удивлённо наклонила голову, но Субару лишь улыбнулся и помахал рукой.

Она действительно говорила, к тому же он видел это своими глазами.

Чувствуя на себе взгляд Эмилии, Субару принялся дурачиться, специально раскачиваясь из стороны в сторону.

Сконцентрироваться, не расслабляться! Главное — сделать всё, чтобы улыбка не исчезла с её лица…

Провожая взглядом удаляющегося шутовским парадным шагом Субару, Эмилия тихонько вздохнула.

Вздох колыхнул шёрстку Пака, который сидел на её ладони. Кот поднял голову:

— Что с тобой? Ты чем-то расстроена?

— Как-то неспокойно на душе. Это... не объяснить.

Эмилия запнулась, пытаясь выразить свои сомнения, но слова застряли в горле и, превратившись в очередной вздох, исчезли.

Наблюдая за внутренней борьбой Эмилии, Пак облизал свой розовый носик.

— Тебя беспокоит Субару? Не припомню, чтобы ты так о ком-то волновалась.

— Не думай, будто я неспособна общаться с людьми!  Я прекрасно умею, мне просто не выпадал случай...

Эмилия надула щёки, скорчив Паку гримаску, которую вряд ли хоть раз видел кто-то другой. С Паком она не стеснялась и порой капризничала, словно ребёнок, но такое поведение на самом деле было знаком высшего расположения. Чувствуя это доверие, дух улыбнулся девушке, словно родной дочери. Уловив чувства, которые Эмилия не могла выразить словами, Пак кивнул.

— Неудивительно, что это тебя мучает. Не очень-то удобная получается ситуация.

— Неудобная ситуация?

Эмилия говорила спокойно, но выражение её лица стало напряжённым, так как она не упустила вложенный в эти слова смысл.

Вообще, Пак всегда вёл себя одинаково, в каком бы переплёте ни оказывался. Неизвестно, присуще ли это всем духам, или таков был конкретно его характер, но Пак начинал говорить столь серьёзно лишь в те моменты, когда требовалось принять очень важное решение, причём сделать это предстояло самой Эмилии.

Девушка замерла, а Пак, играя усами, сказал невозмутимым тоном:

— Я чуток к нему притронулся — у Субару душа не на месте. Конечно, он не показывает, что творится внутри, но, если так и дальше пойдёт, надолго его не хватит.


5

Рем удивлённо подняла голову, услышав громкий звук бьющейся посуды.

— Донт майнд, донт майнд! Всё в порядке!

С этими словами молодой человек в униформе слуги — Субару — принёс метлу, выполнив по дороге парочку танцевальных па. Он споро убрал валяющиеся под ногами осколки и изобразил, будто вытирает пот со лба. Затем, заметив Рем, которая пристально наблюдала за происходящим, он сверкнул зубами в лукавой усмешке:

— Не бойся! Если быстро навести порядок, пострадавших не будет, отвечаю!

— Такое рвение, конечно, похвально, но ведь вазу уронил ты сам, Субару. Я принесу другую, вытри пол и займись цветами...

— Нет-нет, не беспокойся! Я и вазу принесу, и цветы расставлю! У тебя ведь своя работа есть!

Опередив Рем, Субару ринулся в кладовую и через несколько минут действительно вернулся с вазой. Мигом водрузив её на старое место, он налил воды и поставил цветы, благодаря чему комната обрела прежний вид.

— Фф-у-у! Выполнишь работу — и так приятно на душе, правда, Ремрин?

— Вообще-то ты сам себе эту работу создал, сам её и вы полнил! Субару, а когда ты успел узнать, где вазы? У сестрицы спросил?

— Я... э-э... ну да, у сестрицы. Она сказала: «Ты же непременно какую-нибудь вазу разобьёшь, давай-ка я сразу покажу, где тут у нас вазы стоять!»

Слушая дурацкие отговорки, Рем не спешила хвалить сестру за предусмотрительность. На самом деле Рем сейчас волновало другое. Субару слишком хорошо знал поместье! Он моментально нашёл метлу, чтобы убрать осколки, а затем не задумываясь направился к мусорному баку... Не верилось, что это делает человек, всего пару дней назад нанятый на работу! Но едва Рем собралась выразить своё недоверие словами, как...

— Ну что? Наверное, у тебя полно дел? Можешь смело доверить их мне! Я выполню всё, что надо, — заявил Субару, вернувшись к ней.

Это было трудно понять! Злодеи и враги подобным образом себя не ведут, но и люди без задних мыслей тоже так не поступают. Никак не сходится! Если у него есть что-то на уме, откуда искренние слова и открытый взгляд? Похоже, он действительно изо всех сил старается преуспеть в работе по дому и наладить отношения...

Рем нахмурилась, отгоняя симпатию, вызванную неподдельным старанием юноши. Но от вида Субару, который безропотно трудился изо всех сил, у неё слегка заныло в груди.

— Субару…

— Ой, совсем забыл, меня же Рамчи попросила кое-что сделать! Извини, я сейчас, быстренько, Закончу — и сразу к тебе!

И не успела Рем его окликнуть, как Субару помчался по коридору и скрылся вдали. Рем опустила протянутую вслед руку и уже было повернулась, чтобы пойти к сестре посоветоваться и разобраться в ситуации, но...

— Нет, он не стоит того, чтобы отвлекать сестрицу!

И Рем вернулась к работе, словно пытаясь загасить не утихающую в сердце тревогу.


6

Мне плохо.

— Эй, Рамчи! Ты это видела?! Смотри, как я за один день научился управляться с кухонным ножом! Не иначе, во мне раскрылся талант!

Плохо-плохо-плохо-плохо-плохо.

— Ремрин, смотри, смотри! Как ловко получается — мои пальцы просто творят чудеса! Теперь я словно иллюзионист!

Плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо.

— Эмилия-тан, хватит так волновать моё сердце при каждой встрече! Я умру от сердечного приступа, и ты будешь виновата!

Плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо-плохо.

Он болтал что-то и паясничал с улыбкой на лице, усердно выполнял поручения, не боялся неудач, решительно бросал вызов сложностям, а закончив, тут же искал новое занятие. Субару мобилизовал свою память, перебирая события этих четырежды повторённых дней, чтобы намертво выжечь в мозгу все детали, даже самые незначительные.

По-другому никак. Он должен был это сделать.

Даже секунду нельзя потратить впустую! Нужно оценивать всё, что происходит, и прогнозировать результат. Как в игре — внимательно следить за поднятыми флагами[2 - Речь идёт об игровом интерфейсе, свойственном, в частности, популярным в Японии визуальным новеллам, где выбор одного из вариантов, определяющего дальнейшее развитие событий, называется «поднятие флага».], ведущими к разным вариантам развития событий. Вроде бы раньше это у него неплохо получалось. Чем больше раз проходишь одну арку, тем выше вероятность успеха.

«Я должен научиться вызывать у них естественные улыбки. Надо сделать так, чтобы они смеялись над моими шутками».

Субару нарочно преувеличивал все свои действия. Пусть думают, что он глупец, которого не стоит остерегаться. Но в то же время нельзя, чтобы его сочли ни на что не годным дурачком. Он должен работать мозгами, не переставая оценивать свои поступки и планировать.

Он постоянно следил за всем странным, выбивающимся из привычной картины. Не расслабляться ни на мгновение, не то что на минуту!

«Нельзя проиграть. Нельзя! Нельзя!!!»

В голове непрерывно, без устали звучал набат. Сигнал тревоги, возвещающий об опасности. Попав в этот круг, Субару ещё не продвинулся ни на шаг, и лишь ощущение опасности обострилось до предела.

— Видишь, Рамчи? Я не филоню! Скоро всё доделаю в лучшем виде! А ты, как старшая, сможешь остаться в комнате и устроить себе сиесту!

Он подобострастно изворачивался, сверкая чарующей улыбкой.

Но удалось ли? Получился ли правильный Субару Нацуки? Не вызвал ли он подозрений? Вести себя осмотрительно требовалось не только с Рам — с Рем нужно быть в десять, в сто раз более осторожным! Он изо всех сил притворялся беззаботным Субару Нацуки, пряча неестественность за нарочито бодрым поведением.

Это было проще простого, ведь он играл самого себя. Требовалось лишь выглядеть толстокожим и бесцеремонным, игнорируя то, что думают о нём обитатели поместья, быть ленивой ограниченной свиньёй, хрюкающей в своём корыте  и не обращающей внимания на то, что творится за его пределами. Ничего не знать, не уметь, не замечать. Не делать ничего, что могло бы привлечь к нему излишнее внимание. Болтаться вокруг и молоть языком, не снимая улыбающейся маски.

Всё поместье превратилось во вражескую территорию. Где на кого наткнёшься — неизвестно. Даже в свободное время нельзя расслабиться, ведь нужно проверить воспоминания о прошлом и обдумать план действий на будущее.

Внезапно к горлу подступила тошнота, а с губ сорвался стон, однако Субару удержал улыбку на лице. Всё тем же беззаботным танцующим шагом он дошёл до ближайшей гостевой комнаты, нырнул за дверь, бросился к умывальнику в углу и...

— У-э-э-э… бу-э-э-э… у-о-о-о…

...избавился от содержимого и так пустого желудка, выплеснув всё в раковину. Ещё раньше Субару стошнило всем, что он съел и выпил, и теперь выходил только желтоватый желудочный сок, но и он скоро кончился, и сухие позывы отдавались во внутренностях болью. Тошнота не проходила. Он наглотался воды из-под крана и сразу же избавился от неё. Словно выворачиваясь наизнанку, Субару повторил это несколько раз.

— У-э-э... у-э-э... а-а-а…

Иссиня-бледный, неровно дыша, он вытер рот рукавом.

Моральный груз просто убивал его. Если и дальше нельзя будет перевести дух, он просто умрёт от нервного истощения.

Субару хотел посмеяться над жалким положением, в которое сам себя загнал, однако ему не удалось выдавить даже слабой улыбки. В груди царили тревога и отчаяние, изо всех сил пытаясь вырваться наружу.

«Получается ли у меня?»

Если задуматься, самые лучшие отношения с обитателями поместья были в первый раз, когда он ещё ничего не знал.  А начиная со второго раза и в общении с людьми, и в работе возникли проблемы. Именно из-за того, что он слишком много думал о событиях первого круга. Потому-то Субару и не удалось добиться доверия сестёр.

И теперь он непрестанно анализировал свои действия. Впрочем, во втором круге он провалился как раз потому, что пытался повторить первый... Требовалось найти лучшее решение!

А значит, все силы следовало бросить на ту работу, которую Субару делал сейчас, и добиться хорошего результата.

Тогда и Рам с Рем ничего не заподозрят, и одна из угроз, нависших над юношей, исчезнет.

— Да, но это пятьдесят баллов… Чтобы набрать все сто, надо выяснить, кто же такой этот колдун.

Даже если сёстры не убьют Субару, опасность, исходящая от колдуна, не исчезнет. Или Субару, или Рем — кто-то из них не встретит утро пятого дня, и по коридорам прокатится эхо отчаянного крика…

Ему очень хотелось немедленно сообщить всем причастным об опасности и вместе продумать план действий. Но это не представлялось возможным, ведь отношения не были достаточно доверительными, и главное — Субару не мог раскрыть источник информации.

Любая попытка рассказать о Посмертном возвращении привела бы к адским мукам. Конечно, юноша страшился боли, но ещё больше он боялся снова столкнуться с теми чёрными пальцами...

Надо было добиться доверия всех заинтересованных лиц и выяснить, кто такой этот колдун. Но времени катастрофически не хватало, и это сводило Субару с ума.

Он постоянно ломал голову над тем, что нужно сделать, но всякий раз обнаруживал себя в тупике. Вот и вчера вечером, попав в спираль бесконечных терзаний и не найдя ответа, юноша не смог сомкнуть глаз. Изнывая от бессилия, Субару пытался нащупать путь, но не видел выхода, хоть и понимал причины своих неудач. Он заплатил жизнью за возможность вернуться и всё равно остался бессильным глупцом...

— Вот дерьмо! Смотреть противно.

Его загнали в угол — отступать было некуда.

Жизнь, от которой он сам отказался… Но потерять её вновь было по-прежнему страшно!

Пятый круг в альтернативном мире… Субару не был таким оптимистом, чтобы полностью отринуть сомнения. Да, в этот раз он смог вернуться. А в следующий?.. Как знать...

Постоянно балансируя на краю пропасти, любые нервы истреплешь в лохмотья. Но если растерять решимость, необходимую для отчаянного рывка вперёд, как же тогда сражаться, рискуя собственной жизнью?

Субару не хватало мужества. Он был абсолютно заурядным, обыкновенным человеком и чем больше узнавал себя, тем больше убеждался в своей ничтожности. Аж самому противно!

— Значит, хныкать и блевать у тебя время есть, болван...

Чем тратить драгоценные минуты на нытьё, уж лучше лишний раз пошутить, чтобы создать о себе хорошее впечатление! Будет больше пользы! Справившись с тошнотой, юноша отхлестал себя по щекам, ещё раз обругал трусом и вышел из гостевой комнаты.

У него сейчас было свободное время, но потратить его на отдых Субару не мог себе позволить.

Так или иначе, нужно отыскать Рам или Рем...

— Наконец-то я нашла тебя!

Пока Субару пытался привести мысли в порядок, сзади его кто-то окликнул. Он обернулся и увидел запыхавшуюся Эмилию. В ту же секунду он заставил своё сознание резко переключиться в иной режим. Забыв резь в желудке, боль в груди и чувство одиночества, он собрал все силы, чтобы встретить Эмилию, и растянул рот в улыбке.

— Надо же! В кои-то веки Эмилия-тан зовёт меня! Какая радость, какая неловкость, какая редкость! Ради тебя я готов и в огонь, и в воду, и на воровской склад!

Загнав поглубже обуревающие его душу чувства, Субару приветствовал девушку с преувеличенной радостью.

Скоростью, с которой он перестроился, можно было бы гордиться, однако же Эмилия отреагировала неожиданно. Субару думал, что она состроит привычную осуждающую гримаску или устало вздохнёт, но вместо этого...

— Субару…

— Эй-эй, настоящая Эмилия-тан сейчас должна бы… Ай! Неужели подделка?! Но разве может кто-то натурально изобразить такую милую красавицу, которую так и хочется обнять?

Чушь, которую он нёс, годилась разве на то, чтобы вызвать новую отповедь, но и здесь реакция Эмилии оказалась слишком сдержанной. Не оправдывая ожиданий, она смотрела на Субару глазами, полными жалости.

«Здесь что-то не так!» — взывала к осторожности его интуиция.

— Что?! Эмилия-тан молчит?! Наверное, это какая-то ловушка для хитрецов вроде меня, подкатывающих к девушкам исподтишка? — без умолку трещал он, а внутренний голос кричал всё громче: «Что-то не так, что-то не так!»

Не возмущаясь и не сердясь, Эмилия, как и прежде, смотрела на Субару глазами, в которых чувствовалась боль.

«Неужели она видит насквозь через мою маску неумелого шута?!»

Субару охватило ещё большее беспокойство, когда он вспомнил серого котёнка, всегда находящегося рядом с Эмилией. Этот котик-дух умел считывать чужие эмоции и со стояние души. Значит, он давно раскусил Субару, который только создавал видимость...

Теперь, когда всё стало понятно, Субару сразу растерял своё бахвальство. Натянутая улыбка исчезла, на лице появилось выражение, какое бывает у детей, боящихся наказания.

Какая дурацкая комедия: продолжать вытанцовывать перед видящим тебя насквозь собеседником в надежде что-то спрятать! Последние остатки самоуважения Субару разлетелись в осколки — ведь именно Эмилии он больше всего на свете не хотел бы это показать.

Воцарилось молчание.

Юноша не знал, что сказать. Эмилия тоже молчала, словно в поисках нужных слов, и лишь её длинные ресницы чуть вздрагивали.

«Эмилия совсем разочаруется во мне. А-а-а, только не это!»

И как назло, в голову Субару не приходило ровным счётом ничего, что помогло бы объясниться. Он даже несколько раз открывал рот, но беспомощно останавливался, не найдя достаточно смелости. Глядя, как он борется с собой, Эмилия внезапно негромко проговорила:

— Ладно. Субару, иди за мной.

— Что?

— Пойдём.

Эмилия решительно схватила Субару за руку и потащила в ближайшую гостевую. Вернувшись в комнату, из которой только что вышел, он состроил вопросительную мину, но девушка, не обращая на это внимания, осмотрелась, уперев руки в боки.

— Так, Субару, садись, — приказала она голосом, подобным звонкому колокольчику, и указала на пол.

Он посмотрел по направлению пальца. На полу лежал ковёр, и, хотя комнатой не пользовались, уборку здесь делали тщательно. Густой ворс ковра намекал, что на нём вполне можно поваляться.

— Но если сидеть, то можно и на кровати, и на стуле? Почему вдруг на пол?..

— Не спорь и садись.

— Так точно!

Повинуясь внезапно прорезавшейся строгости, Субару сам удивился той скорости, с которой сел на пятки и скромно сложил руки на коленях. Проследив, как юноша выполнил приказ, Эмилия довольно кивнула и шагнула ближе. Само собой, теперь ему пришлось смотреть на неё снизу вверх, но никаких неуместных мыслей не возникло. Он лишь изо всех сил пытался понять её намерения.

— Хорошо, — тихонько выдохнула Эмилия, словно обращаясь к самой себе. И опустилась на колени рядом с Субару.

В смятении от того, что Эмилия находится так близко, что её можно коснуться, Субару косился на девушку, пытаясь распознать эмоции на бледном лице, и вдруг заметил, как щёчку залил алый румянец и маленькое ушко тоже стало красным.

— Это особенный случай, понятно?

— Чего?!

Но ещё раньше, чем вопрос сорвался с губ, Субару по чувствовал какое-то давление на затылок. Тело, сидящее в ритуальной позе, не могло сопротивляться, и, подчиняясь давлению, его голова, описав дугу, улеглась на что-то мягкое.

— Немного... смущает. Да к тому же щекотно.

Под головой что-то завозилось, а сконфуженный голос Эмилии донёсся откуда-то сверху. Повернувшись, Субару широко раскрыл глаза, ещё больше поразившись неожиданному виду. Прямо над ним, почти прикасаясь, близко-близко нависло лицо Эмилии. Перевёрнутая вверх ногами прекрасная картина заставила его ошеломлённо осознать: «Я смотрю на неё снизу!»

Внезапная близость, головокружительная смена верха и низа, что-то мягкое под головой...

Ключевые слова собрались воедино, и в голове у Субару возник ответ.

— Я лежу у тебя на коленях?!

— Не надо вслух, я стесняюсь. И смотреть нельзя. Закрой глаза!

Его легонько щёлкнули по лбу, а потом на лицо опустилась ладонь, ограничивая обзор. Однако Субару отвёл маленькую руку, преодолевая сопротивление Эмилии, и выдавил из себя:

— Эмилия-тан, когда ты смущена, ты особенно прекрасна... А вообще, что это вдруг? Я совершил подвиг, за который мне положена награда?..

— Не нужно так храбриться.

Он снова получил по лбу. Однако в этот раз Эмилия не убрала руку, а мягко расчесала пальцами чёлку Субару. Щекотка заставила его сощуриться.

— Ты же сам говорил, Субару, что, если устанешь, хотел бы отдохнуть, положив голову мне на колени. Вот они, пожалуйста. Не думай, что я разрешаю это делать, когда только захочется, но сейчас — особый момент.

— А почему особый? Всего только второй день. Разве я выгляжу смертельно усталым или на ходу валюсь с ног?..

— Ты совершенно вымотался, это сразу заметно. Не хочешь рассказать, как в действительности обстоят дела? Не знаю, поможет ли... но единственное, что я сейчас в состоянии для тебя сделать, — выслушать.

Сочувствие, светившееся в её взгляде, не позволяло прибегнуть к очередным уловкам. Потеребив чёлку, тонкие пальцы как-то незаметно пробрались в его растрёпанные чёрные волосы и начали гладить по голове, словно утешая маленького ребёнка.

Субару хохотнул, попытавшись оттолкнуть руку Эмилии. Он хотел и дальше играть свою прежнюю роль, которую поклялся исполнять перед ней; хотел сказать, что Эмилия ошиблась и он вовсе не нуждается в сочувствии...

— Ха-ха, Эмилия-тан, зачем же ты... для меня... для меня...

Однако его голос задребезжал, дыхание перехватило, и слова застряли в горле. Ощущение мягких пальцев, гладящих его по голове, заслонило собою всё остальное.

— Ты же устал, правда?

— Да нет... нет, я справляюсь. Всё нормально...

— Тебе плохо?

— Если будешь так нежно со мной обращаться, я ведь влюблюсь. Если будешь так... так...

Слова, которые Субару произнёс в ответ на краткий вопрос, растворились в воздухе. Вереница пустых слов. Он и сам чувствовал, что они пусты...

И тогда Эмилия мягко наклонилась, приблизив к Субару своё лицо.

— Тебе пришлось так тяжело...

В её голосе звучала жалость. Звучало утешение. Звучала забота.

И от всего этого у Субару внутри словно прорвало плотину. Ветхая запруда сломалась, разлетелась на куски, и всё, что копилось за ней, разом выплеснулось наружу. То, что он желал запереть в глубине своего сердца, вырвалось яростной лавиной, которую уже невозможно было остановить.

— Мне было… очень плохо… Очень тяжело. Очень страшно и ужасно грустно! Так больно, что я чуть не умер...

— Понимаю.

— Я так старался!.. Правда старался! Я бился изо всех сил, жилы рвал, пытаясь всё исправить!.. Честно! Честно-честно! Я, наверное, ещё никогда в жизни так не старался.

— Да, я знаю.

— Потому что мне здесь нравилось. Потому что я почувствовал, как оно для меня важно, это место. Вот я и пытался всё вернуть, как только мог. Это было страшно. Ужасно страшно. Я так боялся снова увидеть этот день... Я умирал от страха и ненавидел себя за это…

Слова невозможно было сдержать. Они рвались на свободу, обнажая залитое слезами лицо труса, что было спрятано под улыбающейся маской. Слёзы не прекращались. Из носа текло. Изо рта Субару вместе с брызгами рвались сдавленные рыдания.

На это было противно смотреть. Он выглядел так ничтожно и жалко, что лучше было бы умереть! Здоровый парень рыдает на коленях у девушки, а та гладит его по головке! И от наполняющего сердце приятного тепла становилось ещё больнее...

Слушая рыдания Субару, Эмилия нежно кивала. Совершенно очевидно, что смысл слов, вырывающихся изо рта Субару, до неё не доходил. Однако её голос врачевал израненное сердце юноши. Он не знал почему; может быть, ему просто хотелось так думать. Однако факт оставался фактом: тепло Эмилии оказалось для него настоящим спасением!

Юноша продолжал рыдать на коленях у девушки, и слёзы текли ручьём.

Он плакал и плакал, и его жалкие всхлипывания постепенно замирали где-то вдали. И скоро в комнате было слышно только тихое сонное дыхание...


7

Погружаясь в сон, Субару ощущал в сердце мягкий тёплый трепет. Сейчас он уже понимал, что это за чувство.

Каждый раз, когда он видел Эмилию, каждый раз, когда говорил с ней, каждый раз, когда соприкасались их пальцы, биение в груди юноши усиливалось. Но раньше он и понятия не имел, как же назвать его, это незнакомое безымянное ощущение…

Стоило ему подумать об Эмилии, как лихорадка распространялась жаром по всему телу. И называлась эта болезнь — «любовь». Едва осознав, что заразился, человек теряет волю к сопротивлению. И Субару не был исключением. А значит...

Бесчисленные раны, страдания, удушающие рыдания, крушение надежд — всё это было ради того, чтобы спасти её. Спасти Эмилию.

Чтобы получить возможность день за днём идти рядом с ней.

Даже если Субару Нацуки придётся умирать снова и снова, его любовь будет жить.


8

Когда в комнату заглянула Рем, Эмилия продолжала ласково гладить чёрные вихры спящего Субару.

Беззвучно открыв дверь, Рем увидела эту картину и открыла было рот, но Эмилия приложила палец к губам: «Тсс». Подчиняясь жесту, Рем промолчала. Глядя с прищуром на тесно прижавшиеся друг к другу фигуры, она подошла ближе.

— Субару просто спит?

— Да. Ха-ха, смотри, он как ребёнок! Лицо так безмятежно, когда я глажу по голове, — сказала Эмилия, с удовольствием проводя рукой по волосам Субару, словно требуя от Рем согласия, Служанка кивнула.

— Вряд ли Субару сможет ещё работать сегодня.

— Да, пусть отдохнёт. Надо же, какой гадкий мальчишка! Всего второй день, как начал трудиться, и уже отлынивает. Когда наберётся сил, отругай его;

Эмилия тихонько засмеялась и снова принялась ерошить волосы спящего. Судя по всему, она и не собиралась отодвигать Субару, чтобы освободить ноги. Оценив ситуацию, Рем молча смерила взглядом юношу. Во сне его лицо выглядело совершенно невинным, словно у ребёнка, — ни следа напряжения или фальши. Совсем не та искусственная улыбающаяся маска, за которой Субару прятался, когда они в последний раз говорили во время работы. Теперь даже мысль о том, что он имеет тайный умысел, казалась абсурдной.

— Когда смотришь на него спящего, ничего такого не подумаешь, — пробормотала Рем скорее для себя, чем для Эмилии, и коснулась кончиком пальца чёлки Субару. Застывшее на его лице выражение, словно у безгрешного младенца, который ничего не знает об этом мире, заставило Рем слегка расслабить сжатые губы.

— Передам сестрице, что Субару сегодня ни на что не годен. Придётся по-другому распределить дела, — сказала Рем, вежливо поклонилась и повернулась, чтобы уйти.

Девушка должна была оповестить сестру (в это время Рам занималась уборкой в столовой), чтобы заново выстроить планы на ближайшее время.

— Рем, — услышала она и остановилась, а потом медленно, всем телом обернулась. Их с Эмилией глаза находились на разном уровне, поскольку та сидела на полу, но служанка невероятным образом почувствовала, будто на неё смотрят сверху вниз.

Эмилия, словно не замечая лёгкого удивления Рем, тихонько сказала: 

— Субару — хороший мальчик.

Рем ответила глубоким поклоном и, больше не глядя на Субару и Эмилию, направилась к двери, оставив их наедине.

Она шла по коридору, не в силах выкинуть из головы последние слова Эмилии, сама не замечая, как затуманилось её бесстрастное лицо. И только где-то в дальнем уголке сознания Рем не давали покоя неусыпные подозрения...



Глава 2

Слёзы, которые иссякли


1

— Прикорнуть на коленях у девушки и сладко дрыхнуть, пока она гладит тебя по голове!.. Само по себе это, конечно, первоклассное приключение, но как же я посмел?! — красный до ушей, Субару в который раз повторял эти слова, стенал и буквально рвал на себе волосы.

Он вспоминал, как несколько часов назад полностью раскрыл перед Эмилией свою душу.

— Разрыдаться на глазах любимой и отключиться в слезах и соплях! К тому же на несколько часов полностью оккупировать её колени... ну ни стыда ни совести!

Он вспомнил чудесные ощущения от колен Эмилии и тот ужасный вид, который они в результате приобрели. Субару извозил её тунику соплями, и на это никак нельзя было закрыть глаза ни с точки зрения гигиены, ни с точки зрения его мужской самооценки. Однако Эмилия не будила Субару и даже, как ему показалось, когда он, проснувшись, униженно извинялся за испачканную одежду, вовсе не сердилась.

— Я рада, что тебе удалось немного отдохнуть. Только ты так и не понял главного.

— Чего не понял?

— Того, что человеку приятнее один раз услышать благодарность, чем сто раз — извинения. Зачем просить прощения, если я сделала это для тебя по доброй воле?

Не родился ещё мужчина, который при таких словах — особенно если к его бормочущим извинения губам приложить тонкий пальчик да ещё и подмигнуть — устоял бы на ногах. Субару вот, например, так и брякнулся на пол. Более того, теперь, когда он и сам понял, что по уши влюблён в Эмилию, вся эта сцена, то, что девушка сказала и сделала, было окутано ярким радужным сиянием.

Расставшись с Эмилией, которая ушла в комнату, чтобы переодеться, он некоторое время бродил по поместью как во сне, а теперь, придя в себя, сидел, неловко обхватив голову руками.

— Конец!.. Мне конец! Уж кому-кому, а Эмилии я совершенно точно не собирался показывать свои слабости. Ничего более постыдного я и сделать не мог! Как же теперь смотреть ей в глаза?!

— И это всё, что ты можешь сказать, вломившись посреди ночи в чужую комнату, мнится мне?! — укорила его сидящая на ступеньках невысокой стремянки девочка, одетая в платье со множеством оборок. Самобичевание Субару вызвало на миленьком личике искоса поглядывающей Беатрис лишь досадливую гримаску.

Расставшись с Эмилией, Субару решил, что в таком виде не может никому показаться на глаза, и притащился сюда, в хранилище запрещённых книг, где не встретишь кого-нибудь постороннего. Разумеется, хозяйка хранилища была недовольна. Однако он пришёл сюда не только по этой причине.

— Не говори так, малышка Беа. Мы же с тобой друзья!

— Бетти не имеет к тебе никакого отношения, мнится мне! Погоди-ка! Как ты сейчас меня назвал?! — лицо Беатрис вытянулось, а брови недоуменно поднялись вверх, но Субару уверенно хлопнул в ладоши.

— Малышка Беа! Знаешь, я уверен: чтобы показать, как мы близки, нет ничего лучше дружеских прозвищ. Из всех, кто живёт здесь, в поместье, только тебе пока не понравилась такая милая кличка!

Субару вспомнил предыдущий круг. В какой-то момент он испытал крушение надежд, и его настигло ощущение беспросветного одиночества. Тогда он практически принудил Беатрис помочь ему, используя угрозы, подмену понятий и лесть. Как ни странно, несмотря на такое начало, они действительно заключили крепкий договор.

В итоге юноша сам разорвал его в одностороннем порядке. Однако Беатрис, сославшись на неясные и двусмысленные условия соглашения, продолжала изо всех сил защищать Субару. И даже если нынешняя Беатрис ничего не помнит об этом, сам он никогда не забудет, что ощутил в тот момент...

— В общем, что бы ты там про меня ни думала, я буду называть тебя «малышка Беа». Это знак самой что ни на есть искренней любви, которую я только могу к тебе проявить.

— Не надо мне ничего! И не лезь со своими фамильярностями, меня от такой пошлости с души воротит! Это не просто противно — это настоящая гадость, мнится мне!..

— Вот те раз! Да что ты такое говоришь?! Я от чистого сердца пытаюсь высказать благодарность, а ты отбрыкиваешься!

— И что, ты можешь, положа руку на сердце, признаться, что сейчас не глумишься? Если да, то разговор между тобой и Бетти только выглядит как разговор, а на самом деле это что-то другое, мнится мне!

Почувствовав, что болтовня из ленивого перекидывания мячом превратилась в матч по регби, Субару примолк. Он действительно по-своему выражал дружеские чувства, однако у Беатрис, похоже, они не нашли отклика.

— Ладно, как скажешь. Но для меня ты малышка Беа!

— До чего же упрямый! Бетти не будет отзываться на такое прозвище, мнится мне!

— Ах, это звучит так холодно, малышка Беа.

Не отвечая, Беатрис уткнулась в книгу. Похоже, она решила сразу реализовать свою угрозу на практике.

Подойдя поближе к упрямице, Субару принялся нарезать круги вокруг стремянки.

— Ну что с тобой, малышка Беа? Всё в порядке, малышка Беа? Как ты поживаешь, малышка Беа? Может, случилось что? Расскажи мне всё, малышка Беа! Да что ты, малышка Беа? Неужели сердишься, малышка Беа? Ну же, малышка Беа!

— Беспримерная наглость, мнится мне! Ну, чего тебе надо?!

Беатрис, не привыкшая сдерживать свои порывы, была лёгкой добычей для Субару, достигшего изрядных высот в искусстве игры на чужих нервах. Глядя на сжавшую кулаки сердитую девочку, он улыбнулся уголком рта.

— Если честно, меня загнали в угол и окружили со всех сторон, хмурая моя, и мне нужна твоя помощь.

И он рассказал девчонке с локонами-пружинками о том, как опозорил себя постыдными рыданиями перед лицом той, что так нравилась ему.


2

Уткнувшись Эмилии в колени, Субару раскрыл свою душу, выплеснув вместе со слезами всю накопившуюся в сердце тяжесть и боль.

Он влюбился в Эмилию сразу же, но лишь теперь до конца понял, что значит любить...

Это чувство возникло с первого взгляда. Сердце дрожало при звуках её голоса. Разговаривая с ней, он словно пребывал во сне. Субару решил, что никогда не оставит эту девушку, которая так легко жертвовала собой ради других.

Тогда он считал, что любит её за это качество, но лишь теперь до конца понял, почему любовь к Эмилии переполнила его сердце.

В самом начале она спасла Субару, попавшего в незнакомый чужой мир. Она спасла его сердце, которое уже готово было разорваться, не выдержав безнадёжного отчаяния. Она спасла его жизнь и его душу. И теперь он не мог представить себе мира, в котором нет Эмилии.

Ему нравилось проводить свои дни в поместье с Эмилией, в которую он был ужасно влюблён. Ему нравилось узнавать всё новые и новые вещи об этом мире. Ему нравилась Рам, которая заботилась о нём, несмотря на её колкие замечания. Ему нравилась Рем, которая часто стыдила его, используя вежливые, но едкие обороты, однако не забывала учить всему, что требовалось. То же делала и Эмилия-тан, демонстрируя свою ангельскую сущность. Он был благодарен Розваалю, который предоставил ему пропуск в этот рай. И перед Беатрис он тоже был в неоплатном долгу. Он испытывал дружеские чувства ко всем обитателям поместья. Ему очень хотелось навсегда остаться здесь.

И эти чувства переполняли сердце Субару так, что оно готово было разорваться от счастья.

Но он помнил не только радостные минуты...

Он любил Эмилию и был в отчаянии от своей беспомощности, зная, что ему не хватит сил защитить её. Он жил в поместье, постоянно балансируя на грани провала. Он боялся Рам, которая владела «лезвием ветра», способным запросто перерезать горло. Он был в ужасе от Рем и её дробящего черепа стального моргенштерна. Его пугало скрытое сумасшествие Розвааля, который мог в любой момент приказать служанкам-близнецам безжалостно расправиться с Субару. Просыпаясь, он задавался вопросом, не лишился ли ещё жизни, и постоянное напряжение в ожидании беды было мучительно болезненным.

Все эти чувства также были реальны. Однако Эмилия спасла Субару до того, как эти противоречия разорвали его изнутри, она утешила и излечила его несчастное сердце, готовое остановиться в любой момент.

Когда Субару думал об Эмилии, его переполняла энергия. Мысли о ней не позволяли ему сдаться и сбежать.

— В общем, Э-Н-А, то есть Эмилия — Настоящий Ангел.

— Мне показалось, или ты сейчас пробормотал какую-то несусветную чушь?

— Ну что ты! Просто ещё раз вспомнил о том, что для меня важнее всего, — заявил он, выпятив грудь колесом в подтверждение полнейшей уверенности в своих словах.

Махнув рукой, Беатрис сделала утомлённое лицо.

— Давай вернёмся к делу. Ты сказал, что Бетти нужна тебе, мнится мне. Для чего?

— Да, я говорил совершенно серьёзно! Мне уже впору молить богов о помощи. Понимаешь, больше не на кого опереться.

В нынешней ситуации единственным человеком в поместье, которому Субару мог полностью довериться, являлась, конечно, Эмилия, но она была слишком дорога для юноши. Он не мог допустить даже мысли о том, чтобы подвергнуть её опасности. Для Субару всегда главным приоритетом была собственная жизнь, но теперь благополучие любимой значило намного больше. Поэтому он не собирался обращаться за поддержкой к ней или — чтобы было, по сути, одно и то же — к Паку.

А значит, выбора не оставалось...

— То есть ты, малышка Беа, как ни погляди, на самом деле очень добрая и намного милее, чем кажешься с виду.

— Хоть я и не понимаю ни слова, но прекрасно чувствую, что ты опять надо мной смеёшься!

— Даже не думал! Сейчас всё так обернулось, что я и правда могу положиться только на тебя...

Ясно, что ни Рам, ни Рем, ни тем более Розваалю открыться нельзя. Получается, кроме Эмилии Субару мог обратиться только к Беатрис.

— Прошу тебя! Правда, очень-очень прошу!

Субару опустился перед Беатрис на колени и покорно склонил голову. Ему был отчаянно нужен путеводный маяк, способный осветить дорогу и разорвать замкнутый круг отчаяния.

— Мне нужна твоя сила. Если коротко, я хочу защитить место, где могу быть счастлив, и всех его обитателей.

Ответа не последовало.

— Беатрис?

Юноша согнулся, уткнувшись лбом в пол, но почувствовал, что молчание затянулось, и всё же взглянул на Беатрис. Субару задохнулся от неожиданности — уж слишком сложные чувства смешались в этих глазах, пристально смотрящих на него. Беатрис нахмурила брови и закусила губу. Но, несмотря на то что она пыталась выглядеть сердито, Субару показалось, что девочка вот-вот расплачется.

Приоткрыв рот, чтобы заговорить, она отвела взгляд, словно никак не могла подобрать слова. Субару понял, что она колеблется. Ему совсем не хотелось её принуждать, но...

— Беатрис! Я понимаю, что ты не обязана выслушивать мою просьбу. Для тебя я всего лишь незнакомый тип, свалившийся на голову буквально вчера.

— Раз ты всё понимаешь, то поймёшь и ответ, который даст Бетти.

— Ты залечила мою рану, и я очень благодарен. Вряд ли ты помнишь, но на самом деле я должен поблагодарить тебя за целую кучу вещей. И всё же я снова вынужден обратиться к тебе за помощью, иначе не справлюсь. Стыдно, согласен. Просто позор. Но мне некого просить, кроме тебя.

Субару наседал, используя все доводы, приходившие в голову. Это было подло — подталкивать Бетти к невыгодному для неё решению, однако ничего другого Субару не оставалось. Видя, как искренне юноша склонил голову, Беатрис лишь фыркнула, по своему обыкновению.

— Пресмыкаешься, как червяк, и ноешь, какой ты беспомощный! Совсем нет гордости, мнится мне!

— Просто я наконец-то понял, что для меня важнее всего. Если хочешь, поклонюсь десять раз или даже сто. Да я и пол могу пробить лбом, если пожелаешь!

Он был слишком слаб, чтобы цепляться за остатки гордости. Субару продолжал умолять, не поднимая головы, хотя и понимал, как это подло. В каждом из пяти повторяющихся кругов Субару встречался с Беатрис, снова и снова устраивая с ней перебранки. Поэтому он знал: Бетти выглядела вредной и готовой выгнать его взашей, но на самом деле...

— Ладно. Подними голову.

Услышав этот негромкий голос, Субару решил, что его слёзные мольбы возымели действие. Он презирал себя, сознавая собственную ничтожность и то, как несправедливо поступает по отношению к ней. Но Субару был готов на всё, лишь бы девочка по имени Беатрис приняла нужное ему решение.

Так думал простодушный Субару Нацуки, пробормотав:

— Беа...

— И слушать не желаю!

— Беабубэ-э-э...

На лицо, выражавшее глубочайшее подобострастие, безо всякого предупреждения опустилась подошва девичьей туфельки. Субару всё ещё оставался в коленопреклоненной позиции, поэтому его голова отлетела назад, и по библиотеке запретных книг прокатилось эхо от нечленораздельного вопля. Сжавшись в комок от сыплющихся на него пинков, Субару с трудом прохрипел:

— Ты... чего... эй?!.

— Даже если ты прокрутишь эту мысль в своей башке сотню раз, тебе не понять, сколько по-настоящему стоит работа Бетти! Собери хоть целую гору медных монет, им никогда не сравниться с сиянием священных золотых, мнится мне! Способен ты это понять?!

— Но если медяков несколько тысяч, они стоят столько же, сколько священная монета! Ты с арифметикой-то знакома?

— Хватит смотреть на меня как на несчастного ребёнка, мнится мне! Разве это глаза человека, который собрался просить Бетти о помощи?

Библиотека наполнилась криками и шумом — началась очередная перепалка. Скандалы вносили некоторое разнообразие в повторяющиеся круги — для ссор всякий раз находился новый повод. В разгар привычной свары с Беатрис Субару пришло в голову, что его недавняя трагическая решимость выглядит просто глупо.

— Ладно. Выкладываю козырь. Если ты обещаешь мне помочь, я предлагаю равноценный обмен.

— Мнится мне, ты веришь, что Бетти клюнет на дешёвую наживку?

— А ты послушай — сама удивишься. Когда я спас Эмилию в столице, Пак оказался у меня в долгу. И в благодарность за это он согласился выполнить любую мою просьбу. Понимаешь, что это значит?

Субару гадко ухмыльнулся, а Беатрис изменилась в лице, обезоруженная неожиданным поворотом. Сам Субару считал, что предлагать Пака на блюдечке — совершенно дурацкий ход, но девочка всё же клюнула на приманку и неохотно согласилась помочь ему.

Впрочем, он и так был практически уверен, что маленькая волшебница не устоит.


3

Несмотря на холодный приём со стороны Беатрис, Субару удалось заручиться её поддержкой. Раскаиваться в том, что из-за собственного постыдного бессилия взвалил сложную и опасную задачу на девочку, можно будет потом, когда все проблемы разрешатся...

— Я хочу подробнее узнать о колдуне, — перешёл он к делу, и в ответ на его слова Беатрис нахмурила свои симпатичные бровки, не скрывая недовольства.

С угрозой, которую представлял неизвестный колдун, нападающий на обитателей поместья, требовалось разобраться прежде всего. Собственно, Субару и обратился за помощью к Беатрис, потому что очень надеялся противостоять смертельным проклятиям убийцы с помощью магии. Теперь перед Субару стояла сложная и опасная задача — доходчиво обрисовать ситуацию, не касаясь истинной подоплёки этот дела.

Юноша помнил, какое наказание его ждёт, посмей он сболтнуть лишнее.

Попытавшись рассказать Эмилии о Посмертном возвращении, Субару вдруг оказался в страшном мире, где остановилось время, и возникшая из чёрного тумана рука причинила ему невыносимые страдания. Жестокая боль, стиснувшая сердце и заставившая беззвучно надрываться от крика, мгновенно лишила Субару воли к сопротивлению. И теперь он тщательно выбирал слова, чтобы снова не вызвать жуткий чёрный туман.

— Я знаю, есть категория таких волшебников, которых называют колдунами, но никак не могу уяснить, чем они отличаются от магов или повелителей духов. Хочу узнать об этом поподробнее.

— Ну и вопросы ты задаёшь! На что тебе сдались эти колдуны? Не стоит обращать на них внимания, всё равно ничего хорошего не выйдет, мнится мне!

Так же, как и раньше, едва зашла речь о колдунах, на лице Беатрис возникло отвращение. Тогда он не стал ворошить это змеиное гнездо, но сейчас было не до церемоний.

— Если не ошибаюсь, они напускают проклятия, то есть магию, которая придумана, чтобы причинять людям зло, верно? Я слышал, она родилась в северных странах.

— Этих знаний, мнится мне, вполне достаточно. Они могут проклятием наслать на кого-то болезнь, паралич или запросто лишить жизненной силы... Чрезвычайно дурной вкус!

— Про магию я бы сказал, что всё зависит от того, как её использовать, но, получается, такие заклинания способны только вредить людям?

Неспроста их называют проклятиями.

Проклятия можно было сравнить с существующими в мире Субару ритуалами, вроде втыкания иголок в кукол вуду. Впрочем, раньше он бы ни за что не поверил, что подобные оккультные приёмы на самом деле работают.

Размышляя об этом, Субару попытался разговорить скупую на слова Беатрис.

— А ещё я хотел спросить: эти проклятия... от них как-то можно защититься?

Организовать встречную атаку на колдуна, притаившегося в засаде, практически невозможно, пока не узнаешь, кто он такой на самом деле. В данный момент у Субару было только одно преимущество: он знал, что нападение рано или поздно произойдёт. Следовательно, нужно было отыскать способ защиты. Однако...

— Нельзя!

Надежда Субару мгновенно разбилась о равнодушные слова Беатрис.

— Что?! 

— Нет способа защититься от проклятия, которое начало действовать. Если оно уже запущено, то всё. В этом и есть смысл проклятия, мнится мне.

— Неужели нет какой-нибудь «Защиты от мгновенной смерти»[3 - Субару имеет в виду заклинание Instant Death Resist, популярное в РПГ-играх.]?!

В видеоиграх на каждое атакующее заклинание «Смерти на месте» обычно находилось защитное заклинание, которое можно было наложить на себя заранее, чтобы защититься.

Поняв, что забрезживший в конце тоннеля свет слишком далёк и недосягаем, Субару взъерошил волосы пятернёй, пытаясь расшевелить мозги и заставить их сгенерировать другой план. Судя по всему, он недооценил серьёзность ситуации, и в реальности всё оказалось куда хуже.

— Но речь только об уже запущенном проклятии.

— Что?! — Субару выпучил глаза.

Беатрис усмехнулась, сполна насладившись реакцией попавшего в ловушку простачка. Потеряв дар речи от удивления и злости, Субару мог только безмолвно открывать и закрывать рот. Беатрис с довольным видом наставила на него палец:

— Как я и сказала, способа остановить запущенное колдовство нет. Но если проклятие ещё не начало действовать, то можно его предотвратить. Для этого требуется провести ритуал очищения, так что, если владеешь техникой, снять проклятие довольно просто.

— Ладно, злиться на тебя я буду потом... И кто же в состоянии это сделать?

— Здесь, в поместье, — прежде всего Бетти. Естественно, братик Пак, и после него Розвааль. Эти три девицы... у них нет опыта, так что вряд ли. Тебе тоже не удастся.

— Это я и сам отлично знаю...

Не в силах противостоять проклятию, он уже дважды — в первом и во втором круге — прошёл через настоящий ад. Отбросив неприятные воспоминания, Субару поднял руку и задал Беатрис очередной вопрос:

— Ты сказала про ритуал, нейтрализующий проклятие до того, как оно вступило в силу, но как узнать, что пора защищаться?

— Сильное заклятие, естественно, накладывает на тело соответствующую нагрузку. Пожалуй, в этом магия и колдовство схожи. Причём у колдовства этот эффект даже более выражен. Мнится мне, в этом и есть его недостаток. Теперь-то ты понимаешь, что к чему?

— Значит, проклятие можно заметить заранее, до его активации, и защититься? Но как это сделать?

Прежде чем ответить на вопрос хватающегося за соломинку Субару, Беатрис на некоторое время прикрыла глаза, а потом облизнула губы.

— Хотя это зависит от заклинания... в колдовстве есть нерушимое правило, мнится мне.

— Нерушимое правило? — Субару затаил дыхание. В ответ на его умоляющий взгляд Беатрис вздёрнула подбородок и заявила:

— Контакт с объектом, на который накладывают проклятие. Это непременное условие.

Как только смысл этих слов дошёл до Субару, его мозги заработали с головокружительной быстротой. Оказывается, для колдовства необходим физический контакт колдуна с тем, на кого он хочет наложить проклятие! То есть Субару, как в первый, так и во второй раз проклятый неизвестным колдуном, в какой-то момент контактировал с ним! А это возможно только в том случае, если…

— Если исключить поместье... стало быть, это деревня неподалёку!

В прошлых кругах, когда колдовство отправляло его в очередное Посмертное возвращение, Субару каждый раз бывал в той деревне. Он припомнил, что ходил туда как раз в решающий четвёртый день. Получается, колдун накладывал на него проклятие в деревне, в тот же вечер колдовство начинало действовать в поместье, и заканчивалось всё смертью.

Вырисовывалась чёткая система!

Если колдун находится в деревне, тогда понятно, почему в прошлом круге пострадала Рем. Поскольку Субару тогда не пошёл в деревню, девушка стала целью вместо него. Наверняка если бы в иных обстоятельствах пошла Рам, то прокляли бы её, а если бы колдун заприметил Субару, то юноша снова стал бы мишенью.

Сошлось! Пазл сложился!

Колдун затаился в деревне Эрлхэм. Интересно, это кто-то из жителей или приезжий? Если это чужак, то найти его будет просто. Народу в деревне немного. Как и в случае с Субару, незнакомое лицо сразу привлечёт внимание.  Но если он местный, тогда это тщательно спланированное преступление...

— Нет, вряд ли...

Если нынешний случай — попытка помешать Эмилии участвовать в королевских выборах, то надо учесть, что королевский род прервался всего полгода назад, что, собственно, и стало причиной проведения выборов. К тому же имя Эмилии появилось в списке кандидатов не сразу, а значит, у противников на подготовку оставалось месяца три-четыре, не больше. Но ведь для того, чтобы считаться своим среди деревенских жителей, колдуну пришлось бы пробраться сюда задолго до того, — для этого потребовались бы долгие годы.

— Значит, колдун — пришлый. И найти его несложно, — проговорил Субару, пытаясь проверить, нет ли слабых мест в его версии. Вероятно, что-то придётся подправить, но в целом теория была правдоподобной.

Колдун пока ещё не начал действовать. И если только Субару не имел дела с богами или демонами, то вряд ли противник на этой стадии уже узнал о его существовании. Был только вечер второго дня в очередном круге, и до четвёртого дня, когда события достигнут кульминации, оставалось время. А это означало, что Субару мог нанести колдуну упреждающий удар!

— Я ухвачу тебя за хвост, паршивец! Не зря же я дважды помирал от твоих рук! — завопил во всё горло Субару, сжав кулаки при мысли о том, что у него есть шанс изменить ситуацию.

Впрочем, Беатрис, которую он совершенно игнорировал последние минуты, явно не разделяла его радости. Её миленькие щёчки покраснели от гнева, а взгляд красноречиво говорил об испорченном настроении.

— Только что просил о помощи, а теперь?.. Если мой рассказ пригодился, ты должен что-то сказать Бетти, мнится мне!

— Ой, точно! Ты меня выручила, благодаря тебе забрезжил свет, Малышка Беа, я тебя обожаю!

— Чего?!

Субару подскочил к Беатрис, заключил хрупкую девочку в объятия и закружился вместе с ней по комнате. Несмотря на роскошное платье, Беатрис была легче пёрышка. Душа Субару воспарила, словно на крыльях, и скорость вращения росла пропорционально его восторгу.

— Отпу... поставь же меня!

— Ха-ха-ха! Да я готов взлететь в небеса! Нет, давай лучше взлетим вместе, малышка Беа!



— Сам лети!

— Абуба...

Сверху на Субару обрушился магический удар, и он с размаху грохнулся на пол. Удар, нацеленный прямо в темя, пронизал всё тело и вышел наружу. Неуправляемая волна маны прокатилась до кончиков пальцев, и Субару только и мог, что сидеть на полу, вращая глазами. Беатрис же мягко приземлилась, элегантно взмахнув подолом платья, сморщила носик и фыркнула, глядя на трясущего головой обидчика.

— Вот что бывает, когда даёшь волю фривольным порывам, мнится мне!

— Я не только это видел. Что-то белое мелькнуло.

— Думаешь, я стерплю?!

— Так я действительно видел?!

Второй удар, попавший между бровей Субару, с лёгкостью отбросил его в глубь библиотеки. Он покатился кубарем, ударился о книжные полки и оказался погребён под горой толстенных томов. Весь в синяках и шишках, юноша выбрался из-под кучи книг и пополз, ничего не видя из-за навернувшихся на глаза слёз.

— Вот так, значит, ты отвечаешь на любовь и дружбу?! Ты-то чем недовольна, скажи хоть?

— Всем, мнится мне! Схватил, поднял, словно ребёнка, закружил, таращился на мои трусы, да ещё для видимости говорил сладкие слова! Сам факт твоего существования меня бесит!

— Ой, давай полегче, а то расплачусь! Я не хочу превратиться в мазохиста!

Субару надеялся, что найдёт способ стать лучше, подобно тому как отыскал шанс выбраться из замкнутого круга. Пусть сил у него и немного, но это не значит, что он беспомощен. Субару решительно кивнул.

— В общем, ситуация здорово улучшилась. Сегодня вечером вряд ли успею, а вот завтра пойду в деревню...

«...и попробую узнать, что там за колдун», — мысленно добавил он.

Скорее всего, его отпустят из поместья лишь в сопровождении Рам или Рем. Подумав, что в деревне придётся напрямую столкнуться с колдуном, Субару решил, что присутствие обладающих серьёзной боевой силой служанок пойдёт только на пользу. Если повезёт избавиться от врага и заслужить доверие девушек, то можно рассчитывать на счастливый финал! Поместье Розвааля будет пройдено за неделю.

— Да уж, натерпелся я тут...

Субару понимал, что радоваться ещё рано, но в тупике, из которого не было выхода, действительно вдруг забрезжил свет. Кто бы сейчас упрекнул юношу за его приподнятое настроение?..

Может, следует подумать о чём-то ещё? Нельзя перестать глядеть под ноги только потому, что наконец сумел поднять глаза к небу. Субару, в котором осторожности было больше, чем храбрости, вдруг вспомнил:

— Запах Ведьмы...

— Ты что-то сказал, мнится мне?

— Точно, Ведьма! Об этом говорила Рем, и малышка Беа тоже.

Стоило ему произнести пришедшее в голову слово, как в памяти начали всплывать знания, собранные в предыдущих кругах.

Ведьмы временами появлялись в этом мире, и его обитатели относились к ним с отвращением. Почему их так не любили? Субару не знал, он мог судить об этом лишь поверхностно, по сказке «Ведьма Зависти». Но сейчас это внезапно вызвало у него сильное беспокойство. В конце концов, слово «ведьма» уже несколько раз попалось Субару Нацуки на его пути.

Подняв голову, юноша смерил нахмурившую брови Беатрис пристальным взглядом. Он не был уверен, что она расскажет. Рам отказалась отвечать на этот вопрос, а Рем упоминала ведьму так, словно та была одной из причин, по которым служанка набросилась на Субару. Даже Эмилия, похоже, не имела никакого желания говорить на эту тему.

— Малышка Беа, ты знаешь про Ведьму?

Немедленного ответа не последовало. Услышав это слово, Беатрис прикрыла глаза, словно не веря своим ушам. Видя такую реакцию, Субару унял любопытство и терпеливо ждал, что она скажет.

— Та, кто высосала полмира досуха. Королева Замка теней. Величайшее из посетивших этот мир бедствий... Ведьма Зависти!

От мрачного тона, которым Беатрис произнесла эти слова, у Субару перехватило дыхание, Бетти взглянула на него, и с её губ сорвался тяжкий вздох.

— В нашем мире слово «ведьма» обозначает только одно существо. И оно таково, что даже его имя запрещено произносить, мнится мне.

— Значит, все боятся, и никто не осмеливается ей противостоять?

— Да, именно так. Вообще, весьма странно спрашивать человека, известно ли ему о Ведьме, мнится мне. У нас её имя дети узнают сразу же после того, как запомнят имена своих родителей и родственников.

— Да ты сочиняешь, навер...

Субару попытался пошутить, но, увидев лицо Беатрис, проглотил остроту на полуслове. Судя по всему, она ни капли не преувеличивала, говоря о воплощённой тьме, перед которой трепетал весь этот мир.

— Ведьма Зависти Сателла… Она сожрала шесть ведьм, носивших имена смертных грехов, и высосала полмира. Она — худшая из всех напастей.

Слушая бесстрастный голос Беатрис, Субару нервно сглотнул. Оказывается, имя, которое он слышал раньше, несло в себе мрачнейший смысл.

— Говорят, она жаждала любви. Говорят, она не понимала человеческих слов. Говорят, она завидовала всему нашему миру. Говорят, нет человека, который остался бы в живых, увидев её лицо. Говорят, её тело вечно, не подвластно старению и смерти. Говорят, даже когда её запечатали своей силой Дракон, Герой и Мудрец, она осталась невредима.

Слова Беатрис обрушивались на Субару, словно камни. Наконец она сделала паузу и будто подытожила предание:

— Говорят... она выглядела как полуэльфийка с серебряными волосами.


4

Ведьма Зависти Сателла...

Шесть страшных ведьм некогда заставляли мир содрогаться от ужаса, но она уничтожила их одним махом, вызвав при этом катастрофу, разрушившую половину мироздания. Рукой Героя Сателла была заточена в кристалл и до сих пор дремлет в одном из уголков света…

«Абсолютная ерунда!» — так считал Субару, ребёнок двадцать первого века. Много сотен лет рассказывать предания — это ещё ладно, но верить, что и сейчас злодейка заперта в каком-то кристалле, — полный бред!

«Впрочем, и в наше время есть люди, которые не помнят имени премьер-министра, зато знают всех популярных артистов. Что с них взять?» — сидя по-турецки и подперев щёку рукой, Субару смотрел во двор, одновременно размышляя над этой сомнительной аналогией.

Во дворе, залитом солнечными лучами, на газоне устроилась Эмилия, окружённая неяркими огоньками. Эта картина, сколько бы раз она ни повторялась, всегда выглядела таинственно и загадочно. Одно из прекраснейших чудес этого мира — ежеутренние занятия Эмилии.

Субару, всё в той же одежде дворецкого, любовался девушкой издалека, чтобы не мешать ей. Временами он пытался подавить рвущийся наружу зевок, потом испускал долгий вздох и вновь погружался в глубокие раздумья.

После разговора с Беатрис в библиотеке запретных книг прошла ночь, и теперь начиналось утро третьего дня.

— Сидеть ночами вредно для кожи, я ложусь. Надо же, целую ночь заставил меня здесь проторчать, — сердито сказала Беатрис, которая до самого утра проговорила с Субару. Наконец она выгнала юношу из хранилища, и он, приняв ванну, встретился во дворе с Эмилией. Наблюдая, как девушка со всей серьёзностью выполняет утренний ритуал, Субару снова сжал кулаки, готовый к следующему бою.

— А ты неплохо выглядишь!

Субару поднял голову и увидел прямо перед собой серый комочек шерсти размером с ладонь. Конечно же, это был Пак. Он висел в воздухе, но, как самый обычный кот, умывал мордочку короткой лапкой.

— Честно говоря, вчера ты выглядел удручающе, но теперь я за тебя спокоен.

— Да? Прости, что заставил волноваться. Но вот моё ранимое сердце ещё не исцелилось полностью, и мне надо как следует утешиться твоей шёрсткой. Мя-а-агонькая!

— Ну, раз ты опять резвишься, значит, всё в порядке. Не зря Лия пустила тебя на коленки!

Схватив котика, Субару в поисках новых ощущений потёрся лицом о нежную шёрстку на его ушах, а затем переключился на хвост Пака — у основания и на кончике шерсть отличалась на ощупь. С наслаждением щекоча свой нос самой мягкой шёрсткой, Субару встретился глазами с Паком, который сидел у него на руках.

— Ты что, тоже видел, как я лежал у неё на коленях?!

— Ну ещё бы! Ты ведь так долго там пробыл. Тяжело несколько часов сидеть в одной позе, я несколько раз предлагал свою помощь... Да не бойся, Лия до самого конца не уступила вахту.

Услышав это, Субару, совсем недавно осознавший, насколько он влюблён, застенчиво покраснел. Наблюдая наивную реакцию юноши, Пак закивал. И вдруг…

— Вот тебе!

— Больно! Ты зачем меня царапнул?!

— Из-за любви к доченьке во мне вдруг вспыхнули очень сложные чувства. Не боишься обжечься?

— Ещё чего! Беда с этой отцовской ревностью!

Вспышка родительской заботы грозила отдалить Эмилию от Субару, и тот упал ниц перед Паком, умоляя пощадить и не разлучать их. Добившись успеха, Субару краем глаза глянул на Эмилию, которая, казалось, была с головой погружена в общение с духами и не обратила внимания на комическую кошачье-человечью сценку, нарушившую утреннюю тишину.

— Значит, полуэльфийка с серебряными волосами... — пробормотал Субару, любуясь профилем и нежной улыбкой, в которую невозможно было не влюбиться. По словам Беатрис, именно таков был один из обликов Ведьмы Зависти.

Ведьмы, которая заставила мир трястись от страха, чьим именем до сих пор пугали детей. Наверное, очень тяжело жить, так походя на неё. Самому Субару не пришлось испытать ничего подобного, но даже он понимал, что лёгким этот путь не назовёшь. И тем не менее Эмилия выросла искренней и доброжелательной, превратившись в прекрасный цветок. Но вот как это стало возможным...

— Наверное, она росла в очень хорошей атмосфере. А может...

— Может, у неё были хорошие, заботливые родители. Хо-хо...— подбоченившись и встопорщив усы, засмеялся Пак.

Этот кот умел считывать эмоции. Он почувствовал мысли Субару и, видимо, догадался, о чём тот бормочет.

— Впрочем, тут ещё и врождённые качества. Я не буду рассказывать всего, но ей пришлось пережить гораздо больше, чем можно представить. Замечательно, что она стала такой несмотря ни на что, — прищурился Пак, и у юноши не возникло даже мысли ему возразить.

Субару почти ничего не знал об Эмилии, в то время как Пак провёл с ней очень много времени. Конечно же, Субару видел только то, что лежало на поверхности, и не мог даже догадываться, что скрывается в глубине. Собственно, кот и напомнил ему об этом.

Человек — беспомощная игрушка в руках судьбы. И уж эта беспомощность была знакома Субару даже слишком хорошо.

— Пак, а ты знаешь о Ведьме Зависти?

— На свете мало вещей, о которых я не знаю.

— Тогда я вот что хочу спросить... Почему человеку вдруг приходит в голову мысль взять себе имя Ведьма Зависти? Нет, «взять себе» — неверная формулировка... Как вообще кто-то может назваться этим именем?!

Перед глазами Субару пронеслись события, случившиеся в самый первый день, когда он попал в столицу королевства. В начале первого круга Эмилия представилась тогда ещё незнакомому ей Субару, назвавшись Сателлой. Юноша смутно подозревал о причинах, но хотел получить подтверждение своей догадки от кого-нибудь ещё. Лучше всего — от того, кто ближе всех знаком с Эмилией. Не зная истинной подоплёки вопроса, Пак задумчиво склонил голову, покачивая длинным хвостом.

— Пожалуй, это было бы очень безрассудно. До сих пор есть люди, которые продолжают люто ненавидеть Ведьму, потому что страх и отчаяние глубоко врезались в их души. Назваться именем Ведьмы в этом мире... единственное, что я могу сказать: этот человек совсем сошёл с ума! 

— Ну спасибо.

— Няу?

Субару ткнул Пака пальцем, а тот состроил удивлённую мордочку. Не обращая на него внимания, Субару щёлкнул пальцами: его догадка подтвердилась. Назовись человек именем Ведьмы, в этом мире к нему отнеслись бы как к сумасшедшему. И лишь один Субару, не имеющий ни малейшего представления о местных реалиях, этого не знал и счёл такое имя совершенно нормальным. Но почему же Эмилия, которая, естественно, была в курсе, так поступила?!

«Похоже, она пыталась отогнать от себя незнакомца, разыграв сумасшествие! Думала, я испугаюсь, и меня не коснутся интриги королевской предвыборной борьбы!»

Видимо, Эмилия хотела оградить случайно встретившегося на её пути юношу от серьёзной опасности...

Однако намерения той Эмилии, назвавшейся запретным, презираемым именем, канули в другом измерении, и теперь об этом знал один лишь Субару. Но и он сам никогда доподлинно не выяснит, что она имела в виду...

— Что это ты такое задумчивое лицо состроил?

Погружённый в воспоминания о благородной девушке из иного измерения, Субару вздрогнул, когда рядом с ним с озадаченной улыбкой присела нынешняя Эмилия. Похоже, она закончила приятную беседу с духами — рядом с ней больше не кружились бледные огоньки. Вместо этого на худенькое плечо приземлился Пак, до сих пор кувыркавшийся в воздухе рядом с Субару.

— Моё место, моё место! Как ни крути, здесь спокойнее всего. Родной дом ничто не заменит!

— Ты прям как папаша, вернувшийся с работы. Перетрудился, наверное, устал.

— Я был настороже и защищал дочку от ядовитых волчьих клыков. А значит, клыки прощёлкали впустую!

— Зачем же повторять про клыки, уставившись на меня? Что люди подумают?

Субару выдавил улыбку, глядя на своё отражение в круглых чёрных глазках Пака. Всё выглядело так, будто, играя с котом, он пытался как можно дальше оттянуть разговор с Эмилией. Не то чтобы ему не хотелось с ней общаться, но сейчас он просто не мог заставить себя посмотреть ей в лицо. Это ведь у неё на коленях он рыдал, а потом сонно сопел несколько часов подряд, пока она гладила его по голове. После этого прошла всего-то одна ночь, и как он мог теперь предстать перед Эмилией?

То, что Субару всё же осмелился показаться ей на глаза, подтверждало, что любовная болезнь уже переросла в серьёзное отравление чарами этой красавицы.

Оказавшись лицом к лицу с растерянным Субару, Эмилия тоже заколебалась и стала молча перебирать пальцами длинные серебристые пряди. Впрочем, после недолгой паузы она набрала побольше воздуха, улыбнулась и заговорила:

— Мне как-то неловко... Ты хорошо себя чувствуешь?

— Пока не услышал голос Эмилии-тан, моё состояние было угрожающим. Ну... и это... как там… прости — начав было извиняться, он остановил себя, проглотил чуть было не произнесённые слова и продолжил: — Спасибо тебе за всё! Думаю, теперь я смогу держать голову прямо.

— Пожалуй, ты ещё не до конца воспрянул, но хорошо, что облегчил душу. Я рада, что смогла хоть чуть-чуть помочь. Если ты снова так вымотаешься — приходи в любой момент. Сестричка тебя утешит!

Эмилия приложила руку к груди и шутливо подмигнула. Судя по всему, она вела себя так, желая избавить Субару от чувства вины. Однако когда он поглядел на её довольное лицо, выражающее сестринскую заботу, сердце юноши затрепетало.

— Главное, что ты снова бодр и здоров. Сегодня тебе надо как следует поработать. Ты ведь хорошо выспался? Нельзя так часто засиживаться допоздна.

— Не волнуйся. Такие хикикомори, как я, спят днём, а бодрствуют ночью. В последнее время я вёл даже слишком здоровый образ жизни.

— Ты уже не первый раз так говоришь. А кто такие эти хикикомори?

— Защитники цивилизации, которые постоянно погружены в океан информации и накапливают знания о политической ситуации и мировой экономике, чтобы денно и нощно охранять свой дом... Самые крутые вообще не выходят из комнаты, даже любимых людей поздравляют с днём рождения через экран. Наверное, души тех, кто так себя ведёт, уже перешли на иной уровень бытия…

Услышав причудливое объяснение, Эмилия чуть принуждённо, но тепло рассмеялась, и Субару неожиданно кое-что вспомнил.

— Кстати, насчёт волшебства! Эмилия-тан, а вот ты — какая волшебница? Что за магию используешь?

— Я вообще не волшебница, строго говоря. Это называется «повелитель духов», помнишь про мой контракт с Паком? Я использую не магию, а силу духов. Правда, принципы её работы практически те же.

— То есть волшебники и повелители духов — не одно и то же?

Субару повернул голову и посмотрел на Пака, который сидел у Эмилии на плече. Поняв, что разговор коснулся его, котик, продолжая вылизывать мех на животе, объяснил:

— Волшебники применяют магию, задействуя собственную ману. А повелители духов используют ману, находящуюся в атмосфере. Даже если результаты схожие, процессы разные.

— И чем же они отличаются, сэнсэй?

Субару поднял руку и задал вопрос Паку, который изображал лектора, а кот, похоже весьма довольный игрой, расплылся в улыбке:

— Суть в том, используют они врата напрямую или нет. Сила волшебника зависит от величины и количества его собственных врат, а к повелителям духов это не имеет отношения, поскольку они используют ману, что находится вне тела.

— Ясно. Значит, те, кто получают ману через врата, накапливают её внутри тела, а потом творят магию, выпуская тем же образом, — это волшебники. А повелители духов, выходит, могут опустить этот промежуточный процесс.

Субару переварил информацию, и ему в голову пришла новая мысль:

— Нет, но тогда получается, что повелители духов гораздо сильней! Если у волшебников топливо накапливается внутри, то повелители духов расходуют энергию извне и могут это делать сколько пожелают... Никакого сравнения!

— А ты быстро схватываешь. Но всё не так просто. Во-первых, запасы маны в атмосфере не безграничны...

Пак замолчал и посмотрел на Эмилию, Девушка кивнула в ответ и продолжила:

— Техника, которой пользуется повелитель духов, зависит от силы того духа, с которым у него контракт. Умение заключать контракт с духом довольно редкое, да и сильных духов совсем не много. Так что сложно сказать, кто в более выигрышном положении.

— Хм... Но если уж заключил контракт с сильным духом, тогда вроде бы всё на мази? Эмилия-тан, ты ведь и сама достаточно крута? Да и Пак, по-моему, не из слабаков!

— Что ж, не буду отрицать, я ближе к началу списка.

— На вид такой скромняга, а на похвалы себе не скупишься!

Субару считал, что в состоянии затмить самоуверенностью многих, но тягаться с Паком он никак не мог. Видимо, дело в опыте. Зелёный юнец и Великий Дух! Пак, похоже, был в несколько раз старше Субару. Впрочем, слегка смущённая улыбка Великого Духа явно намекала на то, что он не привык к подобным похвалам — котик так и лучился счастьем!

— А ты, Пак, что за дух? На воровском складе ты швырялся льдом... Но погодите, насколько я помню, стихии «лёд» не существует?

Однажды, во время лекции в купальне, Розвааль объяснил Субару, что основных магических стихий четыре: огонь, вода, воздух и земля. Их также дополняли «тьма» и «свет».

На заданный вопрос ответил не смущённо хихикающий Пак, а Эмилия:

— Я тоже лучше всего обращаюсь со льдом, но это мана огня. Огонь непосредственно связан с количеством тепла, поэтому и горячее, и холодное относят к мане огня.

— Хм, вон оно как! Значит, такова магическая логика?..

Слушая Эмилию, Субару почувствовал, как у него внутри разгорается интерес к магии. Пак, подёргивая ушками, кивнул: мол, попробуешь разок — и уже оторваться не сможешь.

— Ага. Видно, поколдовать хочешь?

— А можно?! Тогда, знаете… знаете что?! Хочу обладать суперсилой! Например, напускать метеоритный дождь или...

— Не-а, невозможно. И в магии, и в искусстве общения с духами главное — основы. За один день не выучиться!

Слова Пака резко остудили бурлящий энтузиазм Субару. Он, конечно, расстроился и пал духом, но Пак разгладил лапкой усы и предложил:

— Впрочем... можно дать тебе что-нибудь простенькое...

— В смысле?!

— В смысле, раз уж ты хочешь попробовать магию, я или Лия в состоянии помочь. Мы возьмём ману, что у тебя внутри, и запустим магию через тебя. Мана, которую мы получаем из воздуха, отличается от человеческой, но магия, выходящая из твоих врат, такая же. Ну как?

— Погоди, Пак. Не слишком-то его обнадёживай. Это может быть небезопасно! — укоризненно заметила Эмилия.

— Прости, Эмилия-тан. Я, конечно, рад, что ты за меня волнуешься... но попробую! — подвёл итог Субару и подарил Эмилии широченную улыбку, сверкнув зубами и одновременно выставив оба больших пальца. Этот жест, призванный успокоить её и отбросить опасения, заставил Эмилию распахнуть глаза.

— Но почему... почему ты...

— Ясно же! Я родился мужчиной, а значит, должен жить, как мужчина, — решительно сжав кулаки, заявил Субару самым мужественным тоном, который только мог изобразить.

Отказаться от своей мечты, перестать быть романтиком — для настоящего мужчины это смерти подобно! Потому Субару хотел продемонстрировать отвагу, какой ещё ни разу не выказывал, попав в этот мир.

Кроме того, если за счёт магии его силы увеличатся, значит, расширятся и возможности. И не исключено, что уже в нынешнем круге возрастут шансы защитить Эмилию и всех остальных!

Видя несгибаемую решимость Субару, Эмилия покачала головой, словно отказываясь от мысли его остановить.

— Но если почувствуешь опасность, обязательно — слышишь, обязательно — прекрати, хорошо? — велела она, намереваясь лично наблюдать за экспериментом.

Субару с благодарной улыбкой выслушал наказ Эмилии и нетерпеливо повернулся к Паку.

— Что делать сначала? Может, начертить волшебный круг и принести жертву? В таком случае малышка Беа наверняка вызовется добровольцем!

— Очень рад, что вы с Бетти подружились. Так, давай-ка сначала выясним, к какой стихии ты принадлежишь. Это делается перво-наперво, чтобы определить, какую магию ты сможешь использовать. Иначе — никак.

Предложение Пака мгновенно стёрло с лица Субару радостное выражение. Заметив, что Пак и Эмилия удивлённо заморгали, Субару неловким механическим движением наклонил голову и ненатурально проговорил:

— Так ведь моя стихия... наверняка огонь?

— Что это ты вдруг залепетал? — Вопрос Эмилии заставил его быстро отвести глаза. Юноша явно не хотел раскрывать все карты, но Пак соскочил с плеча девушки и завис перед лицом Субару, вытянув хвост.

— Ну, сейчас узнаем. Мён-мён-мён-мён-мён!

— О, то же самое, что делал один странный аристократ! Это что, стандартная процедура?

Кончик длинного хвоста коснулся лба Субару, пока сам Пак в сопровождении звуковых эффектов покачивался перед его лицом. Подопытный с опаской ожидал окончания диагностики.

«Нет, давайте смотреть на дело с оптимизмом. Насколько я помню, Розвааль тогда вёл себя как-то подозрительно... Точно! Он просто позавидовал моему магическому потенциалу. Да, это была банальная зависть! Вот почему он меня забалтывал! Мол, то ли есть во мне силы, то ли нет... наверняка хотел отговорить!»

— Надо же, какая редкость! У него сразу выявилась «тьма»!

— Что?! Прощай, жизнь волшебника!.. — простонал Субару.

Стоило преодолевать барьеры между измерениями, чтобы получить от другого мага точно такое же клеймо! Сияющее будущее захлопнуло перед Субару двери, и начался спектакль, в котором он изо дня в день будет играть роль примитивного дебаффера[4 - Дебаффер — игрок или персонаж, специализирующийся на усилении каких-то характеристик игровых персонажей или, наоборот, их ослаблении.].

— Пора, значит, потренироваться: «Я превращу вашу защиту в бумажку! Бва-ха-ха-ха!»

— М-да... И способностей совсем нет. Врата маленькие, вот разве что количество приемлемое. Однако почти все врата нераскрыты, даже воздух плохо проходит.

— Сам знаю, умолкни! А если способности выразить в цифрах, сколько будет?

— Если лет двадцать ежедневно тренироваться, то, пожалуй, пробьёшься в первые ряды второсортных магов...

— Потратить полжизни и даже не достичь первой обоймы?! Нет, этот путь не для меня.

Услышав слова Субару, который, глотая слёзы, прощался с мечтой, Эмилия тоже приуныла. Понятие «усилие» было вымарано из его словаря. Впрочем, из этого ещё не следовало, что юноша отказался от мечты.

— Я хочу попробовать магию. Пожалуйста. Что нужно сделать?

— Поскольку у тебя «тьма», Лия не справится. Если самое простое... может, Шамак?

— Магия пелены на глаза? Я, кажется, такой и не видела.

Похоже, это было столь незначительное колдовство, что даже профи не сразу понимали, о чём речь. Пак и Эмилия продолжали магическую беседу, не обращая внимания на Субару, который всё больше разочаровывался в своём скромном дереве навыков.

— Это нечестно, что вы вдвоём всё обсуждаете. Вы же про мою магию говорите? Так что это за Шамак, и смогу ли я его скастовать? Вот что для меня важно!

— Верно говоришь. Неизвестную магию пробовать страшновато, сначала стоит на неё посмотреть. Ладно, вот он, Шамак. — Пак кивнул, признавая правоту Субару, и, пропев что-то коротенькое, махнул лапкой.

— Чего?!

Глаза юноши мгновенно застлала тьма, Непроглядная чернота поглотила пейзаж, и от неожиданности он вскрикнул. Но даже собственный голос не достиг его ушей. Тьма лишила его зрения и отрезала Субару от внешнего мира. От нахлынувшего чувства одиночества по спине юноши побежали мурашки.

— Ну, и хватит.

Субару услышал новый хлопок и вернулся в реальность.

— Надо же, совсем чуть-чуть, а ты весь в поту! Субару, ты как? Ну-ка, сожми мою руку, — велела Эмилия.

— Н-нормально. Просто на мгновение лишился всех ощущений. Эх, упустил я шанс пожать твою ручку…

Зрение вернулось, Субару увидел перед собой Эмилию и немного успокоился. Болтая всякую ерунду, он прикоснулся рукой к глазам и, удостоверившись, что с ними всё в порядке, спросил:

— Значит, это и был Шамак? Штука простая, но работает здорово, да?

— Не совсем. Если противник сильнее тебя, заклинание от него отскочит, да и действует оно недолго. Конечно, если я на тебя его наложу, ты всю жизнь проведёшь во тьме…

— Эй-эй, не пугай! Всю жизнь... да у меня коленки трясутся, если подумать даже про один день! Лучше уж не надо! — смеясь, Субару украдкой спрятал за спину трясущиеся руки.

Ему не хотелось вспоминать, как на миг всё тело застыло от ужаса, пронизанное ощущением оторванности от мира. Субару почувствовал себя так, словно остался последним человеком на планете, и абсолютное одиночество заставило его сердце трепетать. Сжав зубы от стыда, он попытался улыбкой замаскировать своё замешательство.

— Ладно, неважно, мощное оно или нет... Я могу использовать это заклинание? Хочу попробовать! Очень хочу!

— Хорошо. Помогать буду я. Лия, а ты отойди: если вдруг мана вырвется на свободу и Субару взорвётся, может одежду запачкать.

— Ты это серьёзно?! Скажи, что подобное бывает только в исключительных случаях, если вдруг что-то пойдёт не так!

Пак молча улыбнулся, а Эмилия с несколько расстроенным выражением лица ещё раз посоветовала Субару быть осторожным и действительно отошла подальше. Это выглядело угрожающе.

Вокруг росло напряжение, и Субару уже было собрался пойти на попятный, но дальше события стали развиваться без его участия. Пак уселся Субару на макушку, туда, где волосы были покороче, и, ёрзая, пожаловался:

— Колючая голова, сидеть неудобно!

— Я, знаешь ли, никогда не думал, что придётся кого-то туда усаживать. Извини, не могу предложить подушечку, но ты не смущайся, устраивайся.

— Нет уж, мне у Лии в волосах больше нравится, так что я ненадолго. Ну что, готов?

Услышав вопрос, Субару на мгновение заколебался, но всё же кивнул, и на его лицо вернулась улыбка. Конечно, здесь было отчего беспокоиться, но любопытство пересилило. Пак, расценив поведение Субару как согласие, кивнул в ответ. И в следующий же миг юноше показалось, что всё его тело стало горячим. Он почувствовал, будто по жилам заструилась некая субстанция — что-то иное в дополнение к крови. Неужели этот непонятный поток, бегущий в его теле, и есть мана?

Вскоре Субару понял, что энергия устремляется в определённом направлении, которое задаёт лапка Пака.

— Субару, ну-ка, подключи своё сознание. Направь поток маны, который я сейчас создал, заставь его подчиниться твоей воле! Выбрось часть маны наружу через врата. Можешь представить себе, например, чёрное облако.

— Представить… представить... Не беспокойся, уж фантазиито мне не занимать!

Слегка сымпровизировав, Субару представил место, куда стремилась бурлящая в нём энергия, то есть врата, поместив их в центр тела. Он вообразил, как тяжеленные створки раскрываются и выпускают рвущуюся изнутри ману. Выйдя наружу, энергия, подчиняясь воле Субару, должна была принять определённую форму, но...

— Хм, надо же. Врата вдруг... — в самый ответственный момент внезапно пробормотал Пак.

«Что „вдруг“?» — хотел спросить Субару, но времени уже не осталось.

— Эй, что вы делаете?! — раздался крик Эмилии, и через несколько мгновений один из уголков сада накрыло стремительно расширяющееся, словно при взрыве, чёрное облако.

Сам юноша, может быть, и не взорвался, но конец эксперимента был бесславным...


5

— Вывод такой: Субару очень плохо управляется со своими вратами, так что лучше не усердствовать!

— И это всё, что ты можешь сказать, глядя на моё состояние?!

— Хе-хе-хе, — высунув язык, Пак виновато почесал в затылке.

— Не строй из себя невинность! — обругал его Субару, который распластался на траве и еле дышал.

Во всём теле чувствовалась страшная слабость, словно при высокой температуре. Субару был не в силах пошевелить ни рукой, ни ногой. Что-то похожее он уже испытывал раньше. Та же апатия, как в первый — по-настоящему первый — день в поместье, когда Беатрис вытянула из него ману. В общем, в данный момент юноша ощущал себя машиной с пустым бензобаком.

— Плохо это или хорошо, но Субару никогда не использовал врата. Поэтому они не послушались хозяина, и всё содержимое вырвалось наружу.

— Крышку, стало быть, не закрыл. Я вам что, бутылочка с соевым соусом?! — простонал Субару, пытаясь выразить своё возмущение, но силы, похоже, были израсходованы полностью. Он попытался встать, но руки и ноги не слушались. Эмилия, опустившись на колени, посмотрела ему в глаза.

— Не двигайся! Ты выпустил всю свою ману, так что лежи тихо. Скорее всего, ты и сегодня не сможешь работать.

— Вот это очень плохо! — невольно вырвалось у Субару в ответ на слова Эмилии, звучавшие так, словно она отчитывала расшалившегося ребёнка. Пока она удивлённо хлопала глазами, Субару лежал и клял себя за неосторожность. Если день пройдёт впустую, тогда преимущество, полученное в этом круге, будет потеряно, и ошибка, совершённая по глупости, станет роковой. Но тело Субару словно заржавело и не желало двигаться.

— И-эхх...

— Тихо! Я же сказала: не дёргайся!

— А когда же мне дёргаться, как не теперь? Лучше сделать и жалеть, чем...

Ему, конечно, и раньше приходилось пожинать плоды собственного безрассудства, но сейчас это было крайне не вовремя. Наблюдая, как Субару корчится на земле, весь покрытый потом, Эмилия вздохнула и пожала плечами.

— Что ж, раз ничего другого не остаётся...

Поджав губы в недовольной гримаске, она снова присела на корточки рядом с ним. Не понимая, что девушка имеет в виду Субару мог лишь следить за ней глазами, глядя снизу вверх.

— А? Эмилия-тан, ты о ч...

Внезапно Эмилия что-то просунула между его раскрытых губ и зажала ладонью рот юноши. Ощутив на языке нечто круглое и мягкое, он удивился, но Эмилия велела:

— Кусай!

— А?

— Кусай и глотай. Ну-ка!

Видя, что возражать бессмысленно, Субару решительно раскусил то, что было во рту. Язык ощутил кисло-сладкий вкус, и юноша прищурился, пытаясь понять, что это такое. Похоже на какой-то фрукт... и вдруг это произошло.

— А-о-о-о!!!

По всему телу разлился жар, и Субару будто подбросило вверх. Кровь словно закипела и стремительно побежала по жилам, распространяя тепло до самых кончиков пальцев на ногах и руках. Лишний жар вырвался изо рта горячим дыханием, позвоночник выпрямился... Только тут Субару наконец понял, что стоит на собственных ногах. Тело ещё слушалось не полностью, но вялость, сковывающая движения, исчезла.

— Что это было?!

— Особый фрукт — плод дерева бокко. Если его съесть, мана внутри тела активизируется, а врата, хоть и ненадолго, вернут свою силу.

Похоже, неведомый фрукт восполнял ману, как в компьютерной игре. Субару помахал руками, разминая плечи и проверяя, нет ли других последствий, кроме вялости, а потом вздохнул с облегчением.

— Ффух, вот и славно. Если бы опять получилась плохая концовка, я бы никогда себя не простил. Спасибо, Эмилия-тан!

— Плодов у меня мало, и они не очень-то полезны, так что не хотелось к ним прибегать... Ты ведь сейчас не слишком хорохоришься?

Судя по всему, Субару было совсем плохо, раз Эмилия решилась использовать ценное лекарство. Выпятив грудь, юноша решительно опроверг опасения:

— Разумеется! Раскаиваться тебе не придётся!

А потом сразу же вытер лоб:

— Ну и лопухнулся же я, честно говоря... Если бы на этом всё и закончилось, пришлось бы мне лопнуть от злости на самого себя! Ещё хуже, чем в прошлый раз.

Субару уже испытал разные виды смерти, и мало кто мог похвастаться таким опытом, но помереть от унижения ему очень бы не хотелось. Да и вообще, хорошо бы, чтобы прошлая смерть, когда он совершил самоубийство, спрыгнув со скалы, оказалась последней. Решение покончить с собой оставило глубокий шрам в душе юноши, и он совершенно не желал, чтобы нечто подобное повторилось.

Вполне достаточно и одной смерти. Причём свой последний миг в идеале надо встретить в постели, прожив положенный срок. Или вот ещё лучше: умереть на руках у Эмилии, совершив какой-нибудь героический поступок...

— Тьфу ты! Пора бы перерасти эти ребяческие мечтания!

Каким бы Субару ни был балагуром, но с лёгкостью говорить о смерти он больше никогда не сможет. И смеяться над его трусостью имел право лишь тот, кто в буквальном смысле много раз умирал...

— Нормально себя чувствуешь? Думаешь, сумеешь работать? — спросила Эмилия, с беспокойством наблюдавшая за сменой выражений на лице юноши.

— И работать смогу, и всё остальное сделаю! Эмилия-тан, считай, что ты оказалась на борту непотопляемого броненосца по имени «Субару»! Держись крепче — отправляемся!

— «Непотопляемого броне... носца»? Что это? Я не поняла...

— Ой, как мило это у тебя получается! Эмилия-тан, скажи-ка ещё разок!

— Мне не нравится блеск в твоих глазах, поэтому не буду.

Улыбаясь после привычной перепалки, Субару сделал пару наклонов и выпрямился. Потянувшись, он заявил:

— Ну что ж, отправлюсь на встречу с наставницами полностью обновлённым!

— И правда. Ты ведь им со вчерашнего дня не помогал.

— Ой!

Спина Субару, который в этот самый момент потягивался, отчётливо хрустнула.


6

— Сестрица, сестрица! Тут пришёл некий лентяй, которого зовут Субару.

— Рем, Рем, явился бесполезный нахлебник по имени Барусу!

— Простите меня за вчерашнее, пожалуйста! Мне очень жаль!

Уткнувшись лбом в пол, Субару смиренно вымаливал прощение.

Такое ощущение, что эти полдня он ничем больше не занимался, только кланялся. Перед всеми в поместье, кроме Розвааля, и это, кстати, означало, что он повалялся в ногах у всего местного женского населения!

— А-а-а, опять я попал на вариант прохождения, где все женщины смотрят на меня свысока! Ох и поганая же у меня карма!

— Сестрица, сестрица, Субару — извращенец!

— Рем, Рем, Барусу — мазохист и любит, когда его презирают.

— Эй, вы меня совсем размазали! Особенно старшая! — возопил коленопреклонённый Субару в ответ на унизительные обвинения. Отжавшись на руках из этой позы, он энергично подпрыгнул и принял вертикальное положение.

— В общем, простите за вчерашний неприглядный вид... да и за позавчерашнее поведение тоже. Много чего произошло, но я переродился и отныне буду новым человеком!

— Это из-за колен.

— Точно, из-за колен!

— Что такое, все уже знают?! Стыд-то какой! — спрятав покрасневшее лицо в ладони, Субару снова рухнул на пол, а служанки переглянулись.

— Займёмся утренними делами, сестрица.

— Нас ждут утренние обязанности, Рем.

— И даже комментариев не будет? Меня полностью игнорируют?!

Махнув на юношу и его страдания рукой, Рам и Рем уже почти перешли к делам, как и намеревались, но Субару их остановил:

— Тайм-аут, тайм-аут! У меня есть ещё одна маленькая просьба.

Сёстры остановились, обернулись и в унисон наклонили головки.

— Просьба?

— Новые хлопоты?

— Странно, старшая сестрица снова меня чихвостит, отчего же я радуюсь? — с кривой усмешкой пробормотал он.

Хотя старшая из близняшек постоянно отпускала в его адрес колкости, разговаривать с ней было почему-то намного проще, чем с младшей. Вздохнув, Субару отмахнулся от этой странности и продолжил:

— Вообще-то я хотел сходить в деревню. Она ведь недалеко? Вы не собирались за покупками?

Он должен был наведаться в деревню, чтобы проверить догадку, возникшую вчера ночью. Предложение Субару заставило Рем задуматься, и, сложив руки на груди, девушка сказала:

— У нас и правда почти закончились приправы, я предполагала сходить за ними завтра.

— А давай поменяем планы и сходим сегодня? Раз почти кончились, лучше запастись, к соседу за солью у нас тут не сбегаешь, верно?

Рядом с поместьем Розвааля действительно не было никакого другого жилья, поэтому такое начинание закончилось бы провалом. Рем, похоже, задумалась над его предложением, но в этот момент прозвучало:

— Почему бы и нет?!

— Сестрица?..

Вместо младшей сестры, которая, похоже, колебалась, Субару рассеянно ответила Рам, поглаживая свои розовые волосы.

— Всё равно за покупками нужно идти, и срочных дел нет. Опять же, у нас имеется носильщик тяжестей — Барусу, вот пусть и поработает!

— Эй, вы только не забудьте, что я всего три дня как встал на ноги после тяжёлого ранения в живот!

Надо сказать, Субару весьма удивился этой неожиданной поддержке. Получается, сёстры не во всех вопросах единодушны? Он вспомнил, что в позапрошлый раз, когда его убила Рем, причиной послужили её слишком поспешные единоличные выводы. Кто знает, может быть, мнения девушек расходятся сильнее, чем он предполагал. А впрочем...

— Если ты так считаешь, сестрица... — подумав немного, Рем тоже согласилась.

За время общения со служанками Субару заметил, что большую часть работы в поместье выполняла Рем, но право принятия решений она, как правило, уступала Рам. Может, это было совпадением, но исход переговоров, похоже, решился в тот самый момент, когда заговорила Рам.

Выражение лица Рем из задумчивого снова стало невозмутимым, и она добавила:

— Только пойдём в деревню после обеда, после двух часов по Солнцу. А до того давайте закончим важные домашние дела.

— Не волнуйся. Раз Барусу это сам предложил, он теперь в лепёшку разобьётся, чтобы всё сделать. Верно?

— Ого! Гляди, сколько у меня силы после перерождения! Обещаю, костьми лягу! — Субару победно вскинул кулак.

— Все силы отдашь.

— Именно так.

Получив своё изречение обратно в исправленном виде, да ещё и со стереоэффектом, Субару почесал в затылке и отправился претворять в жизнь данные обещания. Теперь, когда он добился желаемого, настало время как следует потрудиться в качестве слуги.

Он проводил глазами Рем, которая деловито зашагала куда-то, видимо мысленно повторяя список дел, и посмотрел на Рам, стоявшую рядом. Ей и в этот раз доверили быть наставницей, так что им предстояло работать вместе.

Конечно, Субару хотелось избежать того выматывающего, отчаянного напряжения, которое владело им вчера, а точнее, позавчера. Более того, дорога к душевному равновесию оказалась столь болезненной, что он зарёкся повторять прошлые ошибки.

— Удивительно, за такое короткое время я столь глубоко познал собственные недостатки... Словно младенец, который за три дня вырос во взрослого!

— Перед тем как ты займёшься делом...

Сложив руки на груди, Рам смерила занимающегося самокопанием Субару холодным взглядом, и ему почему-то сразу захотелось встать по стойке смирно.

— Насчет магии там, в саду.

— А, извини за беспорядок. Правильно использовать эту штуку у меня не вышло, поэтому пока я больше экспериментировать не буду. Говорят, нужно лет двадцать потратить, чтобы толком научиться колдовать...

— Не вышло — это полбеды. Главное, постарайся не провоцировать Рем.

Субару не понял, о чём речь, и на его лице появилось вопросительное выражение. Рам же, глядя на его изумление, фыркнула, как обычно.

— Рем очень разволновалась, когда участок сада, где находилась госпожа Эмилия, внезапно накрыло магией. Барусу, тебе стоило бы сплясать передо мной благодарственный танец за то, что я вовремя остановила её!

— А... А-а-а... А, так это... так вот оно что...

Из-за провала с магией он был в таком расстройстве, что ничего не замечал, а ведь эту ситуацию, если посмотреть со стороны, вполне могли расценить как что-то нехорошее, чуть ли не как покушение. Ему действительно следовало сказать спасибо Рам, которая не стала торопиться. Когда Субару вспомнил о склонности Рем к поспешным суждениям, его передёрнуло.

— А, чёрт! Я опять был неосторожен! Уж на четвёртый-то раз можно научиться думать наперёд?!

— Что ты там бормочешь? Скорее за работу, а то ни к завтраку, ни к обеду не поспеем!

— Да нет, я задумался о послеобеденном походе за покупками. Кто же из вас отправится в деревню?

В нынешних обстоятельствах он побаивался оставаться наедине с Рем, несмотря на то что она могла пригодиться при выполнении его главной задачи. Однако и в первый, и во второй раз с ним была именно Рем, поэтому Субару решил, что и теперь пойдёт она. Однако...

— Что за глупости ты болтаешь?

— Что?!

Рам покосилась на удивлённого Субару, и на её обычно бесстрастном лице внезапно возникла улыбка. Многообещающая демоническая улыбочка, от которой по коже пробежал мороз.

— Мы пойдём все вместе: и я, и сестрёнка. Ох и повезло тебе, Барусу! В каждой руке будет по прекрасному цветочку!

«Если бы только эти цветочки не были ядовитыми», пробормотал про себя Субару, закрыв руками лицо и качая головой. О том, что дело может обернуться таким вот образом, он даже не подумал...




Глава 3

Что значит «мужество»


1 

Для Субару этот визит в деревню был уже третьим.

Деревня под названием Эрлхэм находилась совсем рядом с поместьем, во владениях графа Розвааля. Она была небольшой, пожалуй, всего пара сотен жителей, — даже меньше, чем учеников в начальной школе Субару в прежнем мире. В эту маленькую деревеньку, обойти которую можно было минут за двадцать, он и направился вместе со своими «цветочками».

— Должна сказать, ты быстро закончил работу.

— Барусу носился как угорелый, даже противно было смотреть! Интересно, что с ним случилось?

— Хвалите меня, хвалите! Видали, как расцвели мои скрытые таланты?

Работу, которую Субару выполнил за утро, оценили высоко, и он был на седьмом небе. Ему удалось осуществить задуманное — быстро закончить все задания и после обеда выбраться в деревню. Видимо, до сих пор он слишком уж напрягался, из-за чего постоянно допускал ошибки. Решив трудиться в нормальном ритме, он, похоже, поступил верно, и, несомненно, за его нынешние успехи стоило поблагодарить колени Эмилии.

«Это ведь она устроила мне такой замечательный релакс...»

Возможно, именно благодаря чудесным коленям сейчас ему удавалось вести разговор с близняшками довольно легко — совсем не как раньше, когда его чуть не расплющил беспрерывный невыносимый стресс. Но отголоски того напряжения теперь даже помогали Субару, поддерживали в нём решимость и не давали утратить бдительность.

Благодаря всему этому юноша чувствовал себя довольно уверенно, что, конечно, помогало делу: нельзя было позволить тому, кого он собирался вывести на чистую воду, почувствовать угрозу.

Прошлым вечером из разговора с Беатрис Субару узнал, что колдуну необходим предварительный контакт с жертвой, чтобы наложить проклятие. Рискованное условие! В мире Субару убийство можно было совершить дистанционно, при помощи выстрела, однако колдовство имело свои преимущества: оно работало незаметно и неотвратимо.

«Зато удалось сузить круг подозреваемых. В нём только те, кто до меня дотрагивался, когда я был в деревне в прошлый раз».

Значит, если кто-то из них появился в деревне за последние несколько дней, то считай, что преступник почти в руках.

Однако Субару не мог полагаться на то, что события станут развиваться точно так же, как в прошлых кругах. Он уже понял это на своём горьком опыте. Да и прокрутить в памяти все без исключения события, которые происходили в деревне, было довольно сложно, если не считать отдельных ярких эпизодов.

— Пожалуй, больше всего запомнились староста, молодящаяся бабка, хватающая всех за задницы, и коротко стриженный предводитель деревенских парней, глава отряда самозваных защитников Рам и Рем.

Субару принялся размышлять. 

Мужик, напоминавший старосту, откликался на обращение «деревенский глава». Бабка похлопала Субару по попе и со смехом убежала, бормоча что-то вроде; «Омолодилась, омолодилась!» Предводитель молодёжной группировки и глава охраны — если не обращать внимания на маску, это было одно и то же лицо — постоянно задевал Субару плечом, видимо завидуя его близкому знакомству с сёстрами.

— Староста, кстати, всё время хватал меня за руку, даже когда показывал, где у них сортир. Может, в маразм начал впадать?.. Если подумать, они все до меня дотрагивались. Подозрительно...

Но эти люди были обычными деревенскими жителями и не отвечали первому условию.

— А значит, остаётся просто бродить по тем же самым местам...

Не успел Субару печально вздохнуть, сожалея о недостатке смекалки и отсутствии более хитрого плана, как со всех сторон посыпалось:

— Что случилось, Субару?

— Проголодался?

— Живот болит?

Звонкие голоса, доносящиеся сверху и снизу, наперебой забрасывали его вопросами. Глянув через плечо, он увидел несколько маленьких фигурок, взобравшихся ему на спину. Это были деревенские дети. Компания не успела ещё дойти до околицы, а они уже всей кучей накинулись на Субару. Семеро сорванцов повисли у него на спине, цеплялись и за ноги, и за пояс.

Субару подкинул нетяжёлый для тренированного тела груз и покрутил шеей так, что хрустнули позвонки.

— Значит, достанете меня даже через пространство и время?!

— Ты чего?

— Ушибленный на голову?

— Съел что-то не то?

— Чего вы пристали к моему животу? Хотите из меня дристуна сделать?! 

Ребятишки закатились от хохота. Вряд ли они оценили остроумие Субару, наверное, просто отреагировали на слово «дристун». Видимо, в юном возрасте шутки ниже пояса вызывают взрывы смеха абсолютно в любом из миров.

— Да, моя способность привлекать к себе всех сопляков подряд осталась неизменной...

Мальчишка, сидевший у Субару на спине, принялся растягивать его щёки, и юноше не осталось ничего другого, как вздохнуть, смирившись со своей загадочной особенностью, превращавшей его в магнит для детворы.

— И почему ко мне тянутся только малолетки и старички?! А ведь мне хватило бы тёплого приёма от одного единственного человека в этом мире…

Он извернулся и стал щекотать малыша, сидевшего у него на закорках. Вокруг раздавались вопли: «Я, я следующий!» — и под эти крики Субару с детьми шествовал по деревне. Сейчас он остался один и был свободен в своих передвижениях. Вообще, конечно, не один, да и свобода относительная, так как в него вцепились со всех сторон, но Рем и Рам рядом уже не было.

Едва войдя в деревню, сёстры заявили нечто устрашающее:

— Сестрица, сестрица, давай разделимся и соберём сначала что полегче.

— Рем, Рем, давай оставим всё тяжёлое Барусу, — после чего порознь убежали за покупками.

Возможно, они учли желание Субару побродить по деревне, но, честно говоря, он бы не отказался, чтобы одна из сестёр осталась с ним. Тогда часть детей переключилась бы на неё...

«...А я смог бы обходить подозреваемых, не испытывая такого жуткого напряжения».

Субару, обливаясь нервным потом и тяжело дыша, продолжал играть роль приманки. В поисках колдуна он выбрал рискованную тактику, граничащую с самоубийством. Юноша чувствовал себя, словно рыба под разделочным ножом, однако если не лечь под этот нож, не увидишь лица повара...

— По крайней мере, неактивированное проклятие малышка Беа сумеет снять.

Если только из-за какой-то ошибки проклятие не сработает сразу же, Субару сможет некоторое время носить его на себе, а затем очистится при помощи ритуала. Иными словами, опасности для жизни быть не должно. Он просто бросится в ноги Беатрис, станет умолять, и она спасёт его!

— Субару, у тебя рожа злобная!

— И страшная!

— А ещё и дурацкая!

— Ну-ка, не порти мою репутацию! А вот на третий комментарий я сейчас даже разозлюсь!

Подкалывая ребятишек, Субару продолжал тащить их на себе, обходя деревню. Всё равно от них не отвяжешься — разве только стряхнуть, а вот для того, чтобы ориентироваться в здешних улочках, они даже могли оказаться полезны. Что ещё важнее, колдун, не желая привлекать внимания местных, побоится открыто напасть на Субару, вокруг которого вьётся такое количество детей. Получается, он рассчитывал на малышей ещё и как на прикрытие.

— Ох и гад же я! Прямо перешёл на новый уровень зла!..

— Субару, ты чего?

— Что с тобой?

— Умом повредился?

— Да так, ничего... — Юноша криво усмехнулся и взъерошил вихры уцепившихся за обе его ноги ребят. В этот момент он действительно презирал себя. — Ладно, всё это ради счастливого будущего. Вы ведь немножко мне поможете, верно?

Неожиданно ему в голову пришло, что на самом деле он никогда особенно и не любил детей. Они шумные, навязчивые, капризные...

«Возможно, я так отношусь к детям, потому что они напоминают меня самого».


2

— Я решила, что твоё свободное время закончено, и пришла посмотреть, а тут… — Рам, проведя рукой по розовым волосам, устало вздохнула.

Поймав её взгляд, Субару тут же воздел руки к небу и про кричал:

— Виктори!!!

Клич Субару поддержало множество радостных голосов, и все собравшиеся принялись хлопать друг друга по ладоням. Он перевёл дух и направился к Рам, по дороге шлёпая по подставленным ладоням людей, которые утирали разгорячённые лица и оживлённо переговаривались. Рам холодно смотрела на слишком бодрого Субару.

— И что это за аттракцион?

— Откуда такое выражение — «аттракцион»?! Просто решил развлечь детишек, чтобы убить время, а тут и взрослые зрители присоединились...

Лучшее средство, чтобы разом справиться с кучей расшалившихся не на шутку детей, — физические упражнения, например радиозарядка. В какой-то момент к отпрысками присоединились и взрослые, которые сначала только наблюдали. И постепенно возникла куча мала, в которой оказалось чуть ли не полдеревни.

— Да я сам удивился, насколько это пришлось людям по душе! И старые, и малые — все веселятся вместе. Наверное, в зарядке кроется секрет долголетия!

— Сомневаюсь.

— Вот как?! Ранила в самое сердце!

Увидев, как Субару театрально попятился, дети закричали наперебой:

— Рамчи, ты вредная!

— Рамчи злюка!

— Рамчи, я тебя боюсь!

— Это ты их подучил?!

— Не то чтоб подучил… просто хотел, чтобы они тебя не боялись. Учти, если никого к себе не подпускать, то ни с кем и не подружишься. Это же грустно! Вот я и подумал…

— Ох и болтун же ты! Мне-то всё равно, а вот Рем это вряд ли понравится.

— Ремрин?

— Ремрин!

— Ремрин-рин!

Слушая детские вопли и понимая, что уже поздно, Рам пожала плечами, словно отказываясь от борьбы.

— Ну что, налюбовался деревней, о которой так мечтал?

— На все сто, ничего не упустил! — ответил Субару, растянув губы в улыбке.

Результаты так называемой прогулки по деревне — а на самом деле операции по установлению контактов с подозреваемыми — были великолепны. Кроме как с теми, кто вызывал подозрение изначально, Субару удалось соприкоснуться ещё кое с кем. Правда, чтобы сузить круг подозреваемых, он очень внимательно следил за последующими контактами.

«Последним был хлопок по ладони стриженого паренька во время зарядки. На этом всё».

Пообщавшись с главными подозреваемыми, он решил, что дело сделано. Осталось встретиться с Рем, и можно было возвращаться, поэтому пришло время прощаться с детьми.

— Ладно, меня ждёт работа, так что будьте здоровы! Нет-нет, мне страшно жалко. Было бы время — ещё и ещё играл бы с вами! А-ха-ха, какая жалость!

— Ишь хохочет!

— Сам-то смеётся!

— То-то рад, наверное!

Стряхнув с себя расстроенных детей, Субару показал им язык, когда те начали что-то обиженно бубнить. Он даже и не подозревал, что столь скромная месть способна принести огромное удовольствие! Довольный собой, Субару собрался было отправиться с Рам туда, где их ждала Рем, как вдруг маленькая девочка с длинной каштановой косой потянула его за руку.

— Ты чего? — удивился Субару. До сих пор малышка держалась в стороне от прочих ребят, изо всех сил наседавших на него, не участвовала в забаве и только поглядывала издали.

— Что случилось? Ты что-то хотела сказать? Я слушаю, — Субару присел, чтобы оказаться с ней на одном уровне.

— Э-э-э… пойдём.

Покраснев, девочка потащила его за собой, увлекая куда-то в сторону. Подчиняясь тонкой ручонке, Субару оглянулся на Рам.

— Ладно, можешь ещё немного погулять.

— Сэмпай, с меня причитается! Ну, что там у тебя? — получив разрешение, Субару послушно двинулся вслед за девочкой вглубь деревни в сопровождении всей ребячьей толпы.

— Она сказала, ты удивишься!

— И обрадуешься!

— И даже затанцуешь!

— И удивлюсь, и обрадуюсь, и затанцую? Это сколько ж вы от меня всего ждёте?! Мне разорваться, что ли?

Окружённый хихикающими детьми, которые, кажется, уже предвкушали его реакцию, Субару прошествовал мимо деревенских домов в укромный закуток и увидел то, на что указывали детские пальчики.

— А, точно! Совсем из головы вылетел этот эпизод! — воскликнул он, коря себя за беспамятство, и досадливо хлопнув в ладоши.

Девочка с косой убежала вперёд и, пыхтя, притащила это» к нему.

Зверюшку, очень напоминающую щенка, покрытого коричневой шёрсткой. Малыш, похоже, родился совсем недавно, и его круглые глазки и мягкий мех заставили Субару — страстного любителя пушистиков — застонать от умиления.

Увы, судя по всему, щенок вовсе не разделял человеческого восторга.

— Гав!

— Так я и думал!

В тот момент, когда Субару протянул к нему руки, пёсик вздыбил шерсть и угрожающе зарычал. Увидев, как ощетинился их питомец, дети удивлённо остановились и загалдели:

—Он всегда такой смирный!

— Только на тебя разозлился!

— Что ты ему сделал, Субару?!

— Я бы и сам хотел знать. Уже ведь третий раз так. Наверное, просто характерами не сошлись.

Дети за спиной Субару громко выражали неодобрение, а юноша умильно улыбался щенку, с которым никак не удавалось подружиться. В прошлом он уже дважды встречался с этим пёсиком. И всякий раз зверёк яростно выражал свою неприязнь, чем ранил любителя животных в самое сердце.

— Каждый круг одна и та же реакция! В каком-то смысле даже приятно видеть что-то неизменное... Но вообще, мог бы и поласковее меня встретить, не убудет же от него, в самом деле!

Несмотря на Посмертное возвращение, в разных кругах Субару не попадал дважды в одну и ту же колею, и тем удивительнее была реакция щенка, напоминающая заевшую пластинку.

Впрочем, ласковая улыбка, похоже, возымела действие: щенок, кажется успокоившись, опустил голову и свернулся клубочком в руках девочки с косой. Субару не мог упустить этот шанс.

— Извини-ка!

Сейчас он применит к этому щенку всё своё мастерство любителя пушистиков, отточенное на Паке. Блаженно ухмыляясь, Субару протянул руки и принялся ощупывать темечко, шейку и хвостик пёсика, чуть ли не пытаясь зарыться в шерсть носом…

— Ух ты, какое приятное ощущение! Как я и ждал! Эх, какой же ты славный, хоть и беспородный. А если тебя ещё и как следует расчесать, будешь вообще загляденье! Только что это за лысинка у тебя на голове? Смотри-ка, с монетку Ранка? Обо что это ты…

То ли пёсик оберегал белый шрамик, то ли ещё что, но, как только Субару прикоснулся к этому месту, зубки щенка впились в его руку. Он в панике отдёрнул её, но на коже уже отчётливо отпечатались следы зубов.

На тыльной стороне ладони проступила кровь, а острая боль заставила юношу ойкнуть, потирая укушенное место.



— Эпизод со стопроцентной вероятностью? Даже цапнул точно так же! Может, ты тоже путешествуешь во времени?

Щенок, к которому вернулась прежняя настороженность, продолжал угрожающе рычать на Субару, заискивающе ухмыляющегося в попытках успокоить животное. Наблюдая со стороны, как между человеком и собакой вновь разверзлась пропасть, ребятишки понимающе закивали друг другу.

— Конечно, переборщил!

— Кто ж будет терпеть, когда его так тискают!

— Наверное, это самочка…

— Мне кажется, вы не там видите проблему... и что, никто за меня не переживает?! Я сейчас расплачусь!

Субару ополоснул руку у бочки с водой и помахал ею, прощаясь с детьми, которые всё ещё возились со щенком. Девочка с косой выглядела виноватой, но он весело махнул и ей, выдавил слабую улыбку и пошёл обратно.

— Извини, что заставил ждать.

Служанка стояла, прислонившись к ограде и скрестив руки на груди. Рам смерила вернувшегося Субару угрожающим взглядом:

— Что это такое?! Стоило ненадолго отпустить ученика, и вот он возвращается — растрёпанный, одежда в беспорядке, с руки капает кровь...

— За это тоже прошу простить. Тут такое было! Да и сама видишь, наверное.

— Вот именно! Стоит на тебя взглянуть, и всё становится ясно.

На лицо Рам наползла тень печали, а с губ сорвался тихий вздох. Субару удивлённо поднял брови: такая реакция была ей не свойственна, да и в словах крылся какой-то подвох. Но Рам не позволила ему задать вопрос, по обыкновению фыркнув:

— И твоя рана, и твоя одежда неприглядны! Пойдём скорее, надо встретиться с Рем. Она приведёт в порядок и то, и другое.

— А ты, Рамчи, разве не владеешь исцеляющим колдовством?

— Я владею жёсткими методами лечения: например, могу что-нибудь ампутировать. Устроит?

— Нет, столь экстремальная первая помощь мне не подходит! — Субару даже передёрнуло. А Рам внезапно шагнула к нему и потянула за рукав. Она так редко дотрагивалась до Субару, что тот удивлённо захлопал глазами и уставился на неё — только для того, чтобы услышать:

— Барусу, ты идёшь?

— С тобой — куда угодно! — ответил он.

Губы Рам дрогнули, едва не сложившись в улыбку...

Покорно следуя за девушкой, указывающей дорогу, Субару подумал, что она была бы очень милой, если бы не угрожала ампутацией. Впрочем, не исключено, что Рам стала обращаться с ним по-свойски, потому что и сам Субару держался непринуждённо. Похоже, она тоже ведёт себя по-разному в зависимости от обстоятельств...

Так размышлял Субару, пока они с Рам шли туда, где их ждала Рем, и ему казалось, — чувство возникло при взгляде на спину девушки, — будто идут они гораздо спокойнее и медленнее, чем обычно...


3

Когда троица вернулась в поместье Розвааля, наступил вечер, и закатное солнце косыми лучами освещало землю. Перед воротами на земле бессильно лежал юноша. Это был не кто иной, как Субару Нацуки. Он раскинулся на траве рядом с огромной бочкой и с трудом переводил дыхание.

— Дошли. Дошли ведь! Ай да я! Ай да молодец! Как же я крут!

— Да-да, хорошо потрудился.

— Да-да, отлично поработал.

Служанки-близнецы, усевшись по обе стороны от лежащего Субару, оценили его усилия подчёркнуто шаблонными фразами. Слова Рам звучали привычно холодно, да и Рем говорила слишком сухо. Ещё в деревне при виде Рам, тянущей Субару за руку, Рем не на шутку рассердилась.

«Сестрица, вы с Субару в таких близких отношениях?!»

Услышав, какими словами встречает их Рем, Субару по жалел о своём поведении, но было поздно. Теперь ему требовалось хоть как-то наладить отношения, и когда Рем — явно из вредности — велела отнести в поместье огромную бочку, он безропотно потащил её на своём горбу.

— Ладно, мы пойдём, а ты не спеши, отдыхай. — С этими словами Рем легко подняла бочку себе на плечо!

Субару мог похвастаться, что выжимает восемьдесят килограммов лёжа, но не был уверен, что поднял бы эту махину выше плеч, даже выложившись на сто процентов. А Рем подхватила тяжёлый груз одной рукой, словно бочка была наполнена перьями! Субару даже не сдержал сдавленный смешок — настолько странно выглядела эта картина.

— А я-то вам зачем был нужен?!

— Низачем, как сам видишь.

Рам тоже не собиралась потакать мальчишке, который сидел внутри Субару. Провожая взглядом Рем, которая невозмутимо шагала, неся поклажу, он с болью осознал бессмысленность своих «героических» усилий.

— Тогда зачем вы заставили меня её нести? Просто чтобы поиздеваться? Эй, сэмпай, прекратите травить младших товарищей!

— Неужели ты не понимаешь, Барусу? Конечно, из со страдания.

— Ни черта не понимаю! Где же тут сострадание?!

— Барусу, ты ведь наверняка не хотел бы, чтобы госпожа Эмилия увидела, как ты возвращаешься вприпрыжку с мешочком специй в руке вслед за Рем, которая тащит на себе страшную тяжесть?

— Даже не знаю, как отблагодарить вас за проявленный такт, сэмпай! — юноша мигом пал на колени, выражая искреннюю благодарность предусмотрительной Рам.

Представить только: Субару беззаботно помахивает невесомым мешочком, в то время как крохотная — меньше его ростом — девушка сгибается под тяжёлой бочкой… и всё это видит Эмилия!!! От одной мысли об этом Субару захотелось умереть.

— Сестрица, господин Розвааль зовёт! — крикнула от ворот Рем, которая успела занести бочку в особняк, пока они переговаривались. Рам мгновенно отреагировала на слова сестры. Отбросив при первом же звуке имени хозяина привычную вялость, она вскочила, привела в порядок одежду и сердито взглянула на Субару сверху вниз:

— Что ты там возишься, Барусу? Хочешь, чтобы господин Розвааль ждал тебя?!

— Это вы там, может, что-то и понимаете, а я совершенно не в курсе. У нас что, планёрка?

Чувствуя себя ребёнком, которому никто не удосужился объяснить происходящее, Субару подорвался и побежал за девушками. По пути, следуя примеру Рам, он более-менее отряхнул ливрею — как раз к тому моменту, когда открылась   дверь в прихожую и они увидели хозяина поместья Розвааля, ожидавшего их с распростёртыми объятьями.

— На-а-адо же, так вы все вместе куда-то ходили? Это хорошо-о-о, избавили меня от необходимости разыскивать вас!

Обычно стройного красавца с длинными синими волосами и странными глазами — синим и жёлтым — портил нанесённый на лицо клоунский грим, но сегодня он выглядел совсем по-другому.

— Ваша одежда… собираетесь куда-то?

— Какая проницательность! О-о-о, мне и самому не нравится этот формальный вид. Но если идти в обычной одежде, непреме-е-енно кто-нибудь привяжется, так что прихо-о-одится надевать парадный костю-у-ум.

Розвааль предпочитал довольно странную одежду, и сегодня Субару впервые увидел на нём обычный сюртук, а не эксцентричный наряд «вырви глаз» с геометрическими узорами.

— Ждёте гостей?

— Отправляетесь в гости?

Рам и Рем одновременно высказали те же предположения, что пришли в голову Субару. Услышав вопросы сразу от всех слуг, Розвааль ухмыльнулся и ткнул пальцем в одну из сестёр.

— Права Рам, я отправляюсь в гости. Получи-и-ил тут не очень прия-а-атное известие. Моя цель — Гарфиэль, а потом поброжу по округе. Задерживаться не собира-а-аюсь, но...

Услышав новое слово, Субару не смог определить, «Гарфиэль» — это имя человека или название местности. Но поскольку служанки-близнецы, похоже, всё поняли, он решил не переспрашивать и просто кивнул.

— Так что сего-о-одня я вряд ли вернусь... Рам, Рем, оставляю всё на вас.

— Как прикажете, мы сделаем всё, что нужно!

— Клянёмся жизнью!

Опустив ресницы, Розвааль показал тем самым, что услышал служанок, а потом перевёл свои разноцветные глаза на Субару. Под этим странным взглядом юноша почувствовал себя неуютно и даже поёжился.

— Извините, я пока не настолько вам предан, чтобы жизнью клясться.

— Ну, ничего-о-о. Если бы ты вдруг принёс такую клятву — я бы даже удивился. Всё-о-о же я и на тебя надеюсь, Субару.

Похлопав его по плечу, граф закрыл один глаз и глянул на юношу вторым, жёлтым:

— Чувствую, попахивает чем-то подозри-и-ительным. Могу я рассчитывать, что ты присмо-о-отришь за госпожой Эмилией?

— Вот в этом можете на меня положиться!

Субару не знал, известно ли Розваалю истинное положение вещей. Однако юноша заметил…

«Дела приняли новый оборот».

Возможно, поступки Субару и впрямь вызвали изменения в этом мире…

Розвааль кивнул, одарив Субару довольной улыбкой, и отдал верным служанкам-близнецам несколько поручений.

— Что-о-о ж, мне пора. Будем надеяться, что ничего-о-о не случится, — сказал Розвааль и вышел во двор. Трое слуг проводили его взглядами. Субару показалось странным, что хозяина не ждёт снаружи экипаж или нечто подобное. Неужели он отправится пешком?..

— Итак, полагаюсь на вас!

Сказав это, Розвааль слегка подпрыгнул, взмахнув полами сюртука; его тело зависло в воздухе и, подхваченное вихрем, устремилось ввысь. Прямо на глазах Субару, раскрывшего от удивления рот, фигура Розвааля взмыла к облакам и полетела в сторону гор. Постепенно уменьшаясь, она исчезла из виду.

— Так он что, умеет летать?! Вот это магия! — выдохнул наконец совершенно ошеломлённый Субару. Близнецы же, явно привыкшие к волшебным полётам графа, без задержки   переключились на домашние дела, быстренько распределив между собой рутинные обязанности.

— Даже если господина Розвааля нет дома, наша с Рем работа не меняется. Наоборот, именно потому, что хозяин отсутствует, её надо выполнять особенно тщательно!

— Вот он — настоящий профессионализм! Ну ничего, я тоже готов потрудиться! — энергично засучил рукава Субару.

Разумеется, энтузиазм вызвала не только работа как таковая, но и внезапная перемена ситуации. Судя по всему, близняшки предполагали, что поместью угрожает некая опасность, и намеревались усилить защиту. Впрочем, они не могли сравниться в бдительности с Субару, ведь он точно знал о готовящемся нападении.

Теперь требовалось как можно быстрее выяснить, кто же такой этот колдун. Судя по всему, жернова завращались, и этому явно поспособствовал сегодняшний визит в деревню. То есть тактика приманки, которую использовал Субару, сработала!

Теперь для выполнения плана осталось только выкурить колдуна...

— Твой выход, малышка Беа! Ты, наверное, дождаться не могла! — распахнув дверь, с порога выпалил Субару и влетел в запретную библиотеку.

Беатрис, примостившаяся с книгой на ступеньке своей любимой стремянки, лишь пожала плечами в ответ на такое бесцеремонное вторжение:

— Опять, мнится мне?! Как ты умудряешься так легко проникать через Блуждающую дверь Бетти?..

— Это интуиция, понимаешь? Мне подсказывает шестое чувство!

С явным неудовольствием взглянув на приближающегося Субару, Беатрис тем не менее заметила серьёзное выражение его лица и прищурилась.

— Полдня не прошло, а у тебя совсем другое лицо! Похоже, ты не сидел без дела.

— Я бы и сам не прочь спокойненько отдохнуть. Да ведь мир-то как устроен: суетливый, хлопотливый... ни секунды покоя!

До сих пор Субару — самый обычный человек — чувствовал себя беспомощным перед невзгодами, что обрушивались на него одна за другой. Но сейчас у него наконец-то возникло ощущение, что бразды правления находятся в его собственных руках.

— Я хотел, чтобы ты кое-что проверила, и поставил настоящий рекорд при уборке ванной!

— Ну, раз уборка для тебя в приоритете, значит, ничего важного нет, мнится мне.

— Да тут разве поймёшь, что важнее: то ли ванна, то ли дружба с Рем... Поди разберись!

В этом мире, где развлечений и так было немного, ванна и для Субару, и для всех остальных служила местом блаженного отдохновения. Страшно даже подумать, как отреагирует Рем, если он поленится сделать уборку в таком священном месте! К тому же, заметив неожиданно дружеские отношения между Субару и Рам, младшая сестра затаила на юношу злобу.

Пусть даже Субару удастся обнаружить колдуна, но, если не наладить контакт с Рем, его снова ждёт плохая концовка. Одновременно обдумывая два варианта прохождения, Субару чувствовал себя так, будто балансирует на канате.

— Если вопрос был только в том, с какой из девиц закрутить интрижку, я бы прыгал от счастья, но...

— Мнится мне, ты отклонился от темы. Так что тебе нужно от Бетти?

— Дело вот в чём...

Стоя перед Беатрис, которая в кои-то веки готова была его выслушать, Субару задумался, в каком же виде всё преподнести. Поколебавшись немного, он решился:

— Похоже, на меня наложили заклятие. Ты можешь это проверить?

— Ты болтаешь вздор, мнится мне!

— Похоже, на меня наложили заклятие. Ты можешь это проверить?

— Я не просила повторять, как попугай!.. Ещё и полдня не прошло, как я подробно рассказала тебе о колдунах. Даже моему терпению есть предел!.. — закричала Беатрис, сердито топая. Наверное, она подумала, что у Субару развилась мания преследования, и решила как следует его проучить, однако секунду спустя выражение лица Бетти стало другим. Удивление сменилось вопросительной гримасой, вслед за которой возникла уверенность.

— Я чувствую колдовство! На тебя и правда наложили проклятие!

— Серьёзно?! Я это предполагал, но услышать подтверждение — настоящий шок.

Он разработал свою тактику и выступил в роли приманки, не исключая, что будет проклят, но осознание реальности этого события заставило юношу вздрогнуть. Лицо Субару застыло — и не только из-за страха: тот факт, что среди добродушных деревенских жителей скрывался настоящий убийца, не укладывался в голове!

— А ты можешь узнать, что это за проклятие?

— Пока я только вижу, что был проведён ритуал, больше ничего сказать не могу. Но, как ты помнишь, если заклятие начнёт действовать, скорее всего, оно лишит тебя жизни. Но... ты выглядишь так, будто и не боишься умереть!

Заметив, как спокойно Субару воспринял её слова, Беатрис от удивления захлопала огромными глазами. Юноша лишь пожал плечами:

— Ты что, глупая? Конечно боюсь! В этом мире нет ничего страшнее смерти. Посмотрел бы я на тех, кто говорит «лучше умереть», после того как они сами узнают, каково это!

Если и была в этом мире какая-то истина, которую Субару проверил на собственной шкуре, то звучала она так: «Смерть абсолютна!» Относиться к ней легкомысленно совершенно недопустимо! И сравнивать её с чем-то или упоминать всуе может лишь тот, кто ничего не знает о смерти!

В конце концов, много раз пройдя через смерть, Субару вернулся и начал всё сначала именно потому, что познал от чаяние, которое ещё хуже смерти.

— Так и знай, судьба, на этот раз я найду выход!

И если на свете существовал бог или кто-то, вершащий судьбы, Субару Нацуки объявил ему войну. Он твёрдо решил, что вырвет свой счастливый финал — хотя бы как компенсацию за те чудовищные муки, что претерпел.

Бросив вызов неведомым силам, Субару снова обратился к Беатрис:

— Ну как, снимешь по-быстрому это заклятие? Времени мало.

— И ты решил, что Бетти будет спасать тебе жизнь, мнится мне?

Увы, в тот самый миг, когда Субару уже с восторгом представлял, как устроит врагу контратаку, девчонка, которая должна была стать союзником, поставила ему подножку. Почесав в затылке, Субару ответил:

— Так и знал, что ты начнёшь вредничать. Но ничего, я заготовил кое-какой аргумент. Если я умру, то Пак наверняка будет очень расстроен.

— Думаешь, братик так уж взволнуется из-за твоей смерти?!

— Может быть, и нет, но вот Эмилия наверняка будет потрясена. А уж тогда и Паку придётся несладко. И не хотел бы я оказаться на твоём месте, когда они узнают, что ты могла предотвратить такой исход, но не захотела...

— Да ты совершенно обнаглел! Это уже не просьба о помощи, а возмутительный шантаж!? — снова затопала ногами Беатрис, но, похоже, возразить ей было нечего. Раздражённо вздохнув, она с явной неохотой подозвала Субару к себе.

— Ладно, уговорил. Но больше Бетти в жизни не будет иметь с тобой дела!

— Вот этого, честно говоря, не могу гарантировать. Если что-то пойдёт не так, обязательно прибегу к тебе за помощью. Снова сяду тебе на шею, ножки свешу да ещё и песенку спою.

— Мнится мне, ты не осознаёшь, что тебе сейчас спасают жизнь!

— Я осознаю, что выгляжу как попрошайка, слабак и навязчивый тип. Прости.

Глядя на согнувшегося в виноватом поклоне Субару, Беатрис устало покачала головой, зажгла на ладони белый шарик света и поднесла к телу юноши.

— Сейчас я буду разрушать проклятие. Помни, оно запечатлено в том самом месте, где колдун к тебе прикоснулся.

— Нет проблем, я готов.

Ощущая тепло, исходящее от ладони, на которой был шарик света, Субару ощупал своё тело. В деревне он всё подстроил так, чтобы подозреваемые прикоснулись к разным местам. Вспомнив, как молодящаяся бабка схватила его за задницу, Субару подумал: если рука Беатрис направится туда, то есть старуха окажется колдуньей, он обзовёт свою спасительницу извращенкой! Впрочем, не успел Субару задуматься над этим…

— Что?!

Беатрис прикоснулась совсем к другому месту, и он понял, что не угадал. Белый свет с ладошки девочки проник к нему под кожу, и Субару почувствовал вспыхнувший внутри жар. Мурашки, щекоча, пробежали от места контакта, словно пытаясь просочиться наружу.

— Чёрная дымка?!

Светящаяся рука Беатрис поймала проклятье, превратившееся в струйку чёрного тумана. Необычное ощущение исчезло, и Субару вздрогнул, осознав, что эта живая дымка сидела у него внутри.

— Отвратительно, мнится мне!

И дымка исчезла в ладони Беатрис, раздавленная в лепёшку. Девочка вытерла руку, словно коснулась чего-то грязного, и, заметив, что Субару потерял дар речи, хмыкнула:

— Готово! Теперь тебе ничто не грозит.

Услышав, что всё закончилось, Субару осознал, что некоторое время даже не дышал. Но презирать себя за трусость было некогда, ведь в голове Субару назрел вопрос.

— Слушай, малышка Беа...

— Ну хватит уже меня так называть!

— Я верно понял, ты коснулась меня ладонью в том месте, через которое колдун передал проклятье?

Угрожающая тяжесть, заключённая в вопросе, заставила Беатрис оставить жалобы и неохотно кивнуть. Теперь Субару уже не сомневался в личности преступника, который наложил заклятие.

— Мне немедленно… надо в деревню…

Колдун был найден, и Субару почувствовал, что должен действовать без промедления. Изначально он планировал дождаться следующего дня и вместе с Розваалем и Рам выкурить из деревни укрывавшегося там колдуна и уничтожить его. Но теперь ситуация изменилась. Чувствуя, как сердце колотится всё быстрее и быстрее, Субару распахнул двери и вылетел наружу. Он бежал, глотая воздух и даже не слыша окрика Беатрис, которая пыталась его остановить.

Злобная шутка судьбы, дёргающей за ниточки Субару и его друзей, привела юношу в настоящее неистовство. Он бежал не останавливаясь, вложив всю ярость в бешеный вопль:

— Сколько же ты будешь издеваться?!


4

Субару промчался по коридору, слетел вниз по лестнице, развернулся в танцевальной зале и, проскользив на каблуках по прихожей, закричал, подняв лицо кверху:

— Рам! Рем! Надо поговорить!

На его крик, разнёсшийся по всему поместью, появилась Рам. Видимо, она работала где-то рядом и, увидев запыхавшегося, раскрасневшегося Субару, недовольно сощурилась, явно порицая его поведение.

— Что с тобой, Барусу? Куда-то мчишься, весь растрёпанный...

— Извини, мне срочно нужно в деревню. Не пытайся меня остановить, я всё равно пойду. Просто подумал, что должен предупредить, а то вы будете волноваться.

— В деревню? Зачем? Да как ты смеешь ослушаться господина Розвааля?! Он доверил нам поместье на сегодняшнюю ночь. Ты что, не понимаешь, что это значит?

Взгляд Рам, направленный на Субару, становился всё пронзительнее.

Воля хозяина всегда была для неё законом, и поведение юноши неизбежно навлекало на него гнев служанки. Но Субару не собирался сдаваться.

— Нет времени на споры, поэтому скажу прямо! В деревне Эрлхэм прячется злой колдун. Я узнал, кто это, и потому должен бежать!

— Думаешь, я поверю детским сказкам?!

— Не знаю, как сказать по-другому, так что придётся поверить. Можешь спросить у малышки Беа, она подтвердит. Да, и…

— Сестрица…

Пока Субару препирался с Рам, подозрения которой всё больше усугублялись, сзади открылась дверь, и появилась Рем. Взглянув на происходящее, она привычным движением встала рядом с сестрой.

— Сестрица, что здесь происходит?..

— Требует отпустить его в деревню, чтобы усмирить злого колдуна, который там прячется.

Рам повторила слова Субару, и он поморщился, чувствуя, что они действительно звучат как дурацкая выдумка. Похоже, и Рем пришла к тому же выводу.

— Сестрица, сестрица. У Субару очень глупые шутки!

— Рем, Рем, мне кажется, из Барусу вышел бы прекрасный клоун!

— Рам, Рем! Конечно, я часто шучу, но бывает же, что и серьёзно говорю!

Получив ответ в своём же стиле, служанки-близнецы удивлённо замолчали. Словно наступая на сестёр, Субару шагнул вперёд:

— Знаю, что это звучит сомнительно, и не надеюсь, что вы мне поверите. Поэтому не прошу отпустить меня без всяких условий.

Чувствуя, что он на правильном пути, Субару нервно облизал губы и предложил, подняв палец:

— Я иду в деревню. Если сомневаетесь, ступайте со мной — и всё увидите. Вот только Эмилию одну оставлять нельзя, поэтому кто-то из вас должен находиться в поместье.

— Ишь что придумал! Если уж соблюдать указания господина Розвааля, то ни я, ни сестра не можем сопровождать тебя.

— Верно, если соблюдать указания, которые Розвааль дал сегодня вечером. Но разве это единственный его приказ в отношении меня?

Рем не нашлась что сказать — Субару попал точно в цель. Розвааль велел девушкам присматривать за юношей, о чём тот догадался по обрывкам информации из предыдущих кругов. Отведя глаза, Рем явно искала путь к отступлению, но Рам опередила её, со вздохом проронив:

— Ладно, Барусу, делай как знаешь.

— Сестрица?! — Рем изумилась, что сестра с такой лёгкостью выкинула белый флаг, но один взгляд Рам заставил её замолчать.

— Однако, Барусу, как ты сам понимаешь, мы не можем отпустить тебя одного. Поступив так, мы нарушим приказ господина Розвааля.

— Да, конечно. И каков компромисс?

— Мне это не нравится, но ничего не остаётся, как принять твоё предложение. Пойдёт Рем.

— Лучшего и желать нельзя! — Субару победно вскинул сжатый кулак.

Рам тихонько вздохнула и, проигнорировав юношу, обернулась к сестре:

— Рем, ты же видишь... прошу тебя. Я всё уточню у госпожи Беатрис и возьму на себя охрану госпожи Эмилии. И буду наблюдать за вами.

— Сестрица, но твои глаза…

— Сейчас не стоит об этом. Я воспользуюсь ими, если будет необходимо. То же относится и к тебе.

Рем больше ничего не смогла возразить на холодные слова сестры. Она лишь недружелюбно взглянула на Субару, Который со стороны наблюдал за беседой девушек, понятной лишь им двоим.

— Субару, сейчас самое время посвятить меня в подробности.

— По дороге. Я и сам не знаю истинного положения вещей.

Если верны самые мрачные гипотезы, то ущерб окажется таким, что будет не до смеха. И не только Субару…

Юноша благодарно похлопал Рам по плечу и потащил всё ещё ничего не понимающую Рем в переднюю. Но едва он хотел сказать, что времени в обрез и до деревни им придётся бежать, как вдруг…

— Субару, ты куда-то собрался?

С верхней ступени лестницы, что вела в переднюю, раздался голосок, подобный звону серебряного колокольчика. Субару моментально обернулся и увидел Эмилию, замершую в облаке серебристых волос. Похоже, она прибежала на его крики и теперь стояла здесь, переводя дыхание и разглядывая всех троих.

— Я услышала громкий голос и спустилась... что-то произошло?

— Правильнее сказать: «что-то может произойти»! Но тебе не стоит волноваться. Хотя, конечно, я буду рад, если ты немного обо мне побеспокоишься.

Субару не хотел тревожить Эмилию, поэтому нарочно заговорил обычным шутливым тоном, но девушка всё равно что-то почувствовала.

— У тебя такой вид, будто ты снова задумал что-то опасное!

Эмилия мигом догадалась, в чём дело, и выразительно посмотрела на юношу. Субару понял, что его раскусили, и, проклиная свою неумелую игру, закрыл лицо ладонями.

— Мы только-только закончили препираться по этому поводу и договорились!

— Значит, удерживать тебя бессмысленно, так?

— Ну, пожалуй, что да. Более того, если меня остановить, то всё обернётся только к худшему…

— Ладно, ладно, я поняла. Не стану даже пытаться.

Эмилия спустилась по лестнице и встала перед Субару, преградив ему путь и уперев руки в боки. Субару не мог от вести взгляда от сияния фиалковых глаз, которые смотрели прямо на него. А девушка легонько коснулась пальцами его груди.

— И просить, чтобы ты ничего там не устраивал и был осторожен, наверное, тоже бессмысленно?

— Зависит от обстоятельств. Да и не то чтобы я сам мечтал всё это делать...

Конечно, лучше идти прямой дорогой, не собирая проблемы на свою голову. Но раз уж это невозможно и ситуацию исправить способен только Субару, придётся действовать. И откуда у него такой дурацкий характер?!

«Возможно, всё дело в девушке, что стоит напротив», — подумал Субару с неловкой улыбкой.

— Да пребудет с тобой благословение духов.

— Чего?!

Услышав бормотание Эмилии, которая держала руку на его груди, Субару удивлённо наклонил голову, и она широко улыбнулась в ответ.

— Просто присказка на прощание. Это значит «возвращайся целым и невредимым».

— А-а, понятно. Вот в чём дело! Тогда, Эмилия-тан, если я вернусь невредимым, ты прижмёшь меня к своей груди, нежно, словно маленькую птаху?

— Ладно, ладно.

Отпихнув Субару, который полез обниматься, Эмилия взглянула на Рем. Служанка молча наблюдала за их разговором и сразу подобралась под этим взглядом.

— Рем, ты тоже будь осторожна! И присмотри, чтобы Субару не ввязался в неприятности, хорошо?

— Да, госпожа Эмилия. Слушаюсь.

Подхватив подол юбки, Рем сделала книксен, а Эмилия удовлетворённо кивнула ей. Субару постучал носком ботинка по полу и, слегка согнув колени, приготовился бежать.

— Что ж, мы пошли, Эмилия-тан.



— Счастливо!

Выслушав напутствие Эмилии, Субару помахал рукой, распахнул дверь, вместе с Рем пересёк двор и припустился по дороге, ведущей в деревню.

Спустя некоторое время Рем заявила:

— Я желаю знать подробности!

— В деревне прячется колдун, который хочет помешать выборам короля. Меня самого прокляли чуть не насмерть, но Беатрис сняла с меня заклятье. Если мы ничего не сделаем, вся деревня может погибнуть!

— Ты серьёзно?! — Рем распахнула глаза и от неожиданности перестала дышать, несмотря на бег. Субару молча кивнул в ответ и прибавил ходу.

Нормальный человек не стал бы прибегать к таким мерам, но кто знает этих колдунов? Если его подозрения подтвердятся, случится ужасное.

Поэтому Субару бежал изо всех сил. Осознав масштаб происходящего, Рем молча скользила рядом с ним, рассекая вечерний полумрак, что сгущался под сенью нависающих деревьев.


5

Они добрались. В деревне повсюду ярко пылали факелы, разгоняя ночную мглу.

Трудно представить, чтобы жители ни с того ни с сего зажгли столько огней! Там явно что-то произошло! Рем остановилась рядом с тяжело дышащим Субару. Судя по её лицу, девушка тоже почувствовала неладное. Заметив чужаков, к ним подбежал деревенский парень.

— Вы же из поместья? Что делаете тут в такой час?

— Похоже, мы как раз вовремя. У вас что-то случилось? — оборвала юношу Рем, Тот, кажется, несколько удивился её тону, но тут же взволнованно продолжил:

— Да-да! Мы не можем найти нескольких ребятишек! Вроде бы до наступления темноты они играли здесь, но потом... Вот все и бегают, ищут их.

— А кто пропал? Лука, Петра, Милд? — не дав Рем и слова сказать, Субару вклинился и забросал парня вопросами. Услышав знакомые имена, тот вытаращил глаза:

— Вообще-то да… А вы что, знаете, где они могут быть?

Опасения подтвердились. Субару прищёлкнул языком и раздражённо топнул ногой. Затем он обернулся к изгороди, отделяющей деревню от леса.

— Кто ищет детей, кроме тебя?

— Все молодые ребята и староста.

— Дети в лесу. В деревне вы их не найдёте!

При этих словах юноша изменился в лице. Казалось, он хотел что-то спросить у Субару, но тот хлопнул паренька по плечу и помчался к лесу.

— Я побегу вперёд. А ты передай всем, где искать!

Не отвечая на доносящиеся из-за спины растерянные вопросы, Субару по прямой рванул к тёмной опушке. Его догнала Рем. С сомнением поглядывая на решительное лицо юноши, она спросила:

— Откуда ты знаешь?

— Знаю. Я давно знал. Если то, что они говорили, правда, нам сюда.

Деревню отделял от леса высокий плетень. Субару и Рем перелезли через него и побежали в чащу, пробираясь между стволов. В то время как Субару пытался припомнить, о чём болтали ребята, Рем неожиданно подняла глаза.

— Барьер, оберегающий от злых духов... разорван!

Удивление в голосе девушки заставило Субару крепче стиснуть зубы — он понял, что был прав. Впереди — там, куда указала Рем, — из коры большого дерева торчал кристалл. Он выглядел очень старым и не светился, но, похоже, являлся частью барьера, отпугивающего злые силы.

Субару вспомнил, что жители несколько раз упоминали границу, показывая в сторону леса. А Рем даже прямо предупредила, чтобы он не смел ходить в горы.

— А что случится, если барьер исчезнет?

— Через границу смогут пробраться зверодемоны. Лес — место их обитания.

— Зверодемоны? Вот оно что! А кто они такие?

В глазах Рем появилось беспокойство, и она ответила с небольшой запинкой:

— Это твари, наделённые магией, злейшие враги человечества. Говорят, их породили ведьмы!

— И тут ведьмы?!

Субару скривился, услышав набившее оскомину слово, но объяснение Рем лишь подтвердило его гипотезу об истинном облике колдуна. Похоже, сегодняшние события лишь предвестие бедствий, готовых обрушиться на деревню...

— Субару-кун, ты что?! — в изумлении воскликнула Рем, попытавшись его остановить.

Прямо на её глазах юноша шагнул в просвет между деревьями, которые обозначали границу.

— Там дети, надо их спасать!

— Но ты уверен? Чтобы пересечь границу, требуется разрешение господина Розвааля, и без доказательств...

— Доказательство — этот шрам.

Субару обернулся к застывшей Рем и показал следы зубов, хорошо заметные на левой ладони. То самое место, за которое цапнул щенок!

Именно на этот укус и указала Беатрис, сказав: «Тот, кто оставил этот шрам, наложил заклятие на Субару…»

— ...Милый пёсик, с которым играли малыши. А что, если он лишь напоминал щенка? Что, если это зверодемон, насылающий проклятья через укусы?

Субару помнил, что и в первом круге, и во втором его кусал тот самый щенок. Если же он сам никуда не ходил, жертвой вполне логично становилась Рем, отправлявшаяся в деревню за покупками.

Получается, проклятие не было делом рук человеческих и больше походило на стихийное бедствие. Зверодемоны распространяли эпидемию заклятий, подобно тому как крысы разносили чуму.

Дети наверняка пошли за этим существом и пропали в лесу... И неизвестно, что с ними случилось.

— Чем больше мы тратим времени, тем хуже! Что, если проклятие настигло и ребятишек?! Если так, их надо скорее забрать в поместье и расколдовать!

— Подожди! Мы же не можем сами принимать такие решения. Да и обстоятельства очень подозрительные...

— Что?

Рем остановила Субару, который спешил отправиться в лес, и указала на край деревни, за которым располагалось поместье.

— Всё, словно нарочно, началось, как только господин Розвааль отлучился. Ты уверен, что это не отвлекающий манёвр, чтобы напасть на поместье?

— Ну так что делать? Предлагаешь бросить бедных детей в опасности и бежать в поместье крепить оборону? Нет, конечно, если тебе всё равно, что, возможно, к завтрашнему утру в деревне останутся одни мертвецы, тогда вперёд! — заявил Субару, осознавая всю жестокость своих слов.

Рем всего лишь пыталась сдержать клятву и защитить обитателей поместья, за что нельзя её винить. Но даже если закрыть глаза и молчать, если свернуться клубком и спрятаться, момент, когда потребуется принять решение, всё равно наступит. И Субару отлично знал, что сильнее всего приходится жалеть о том, чего не совершил…

— Идём, Рем. Другого выхода нет, мы с тобой должны хоть что-то сделать!

— Ну почему ты так упёрся?.. Какое отношение имеет к тебе эта деревня, Субару?

Он впервые слышал, как Рем, которая всегда держала себя в руках, причитает так по-женски! Похоже, она никак не могла принять решение. Субару даже сочувствовал ей, но времени потакать слабостям друг друга не было.

Юноша отчаянно храбрился, но, если честно, он и сам 6оялся идти вперёд. Ноги Субару дрожали вовсе не от усталости, но вправе ли кто-то судить его?..

Субару решительно шлёпнул себя по щекам, чтобы не дать душе уйти в пятки.

— Знаешь, Петра мечтает шить одежду в городе, когда вырастет.

— О чём ты?..

— А Лука собирается пойти по стопам отца — лучшего дровосека в деревне. Милд хочет сделать венок из цветов со всех окрестных полян и подарить его своей маме…

Субару продолжал рассказывать, и лица ребят одно за другим всплывали у него перед глазами.

— Мэйна радуется — у неё скоро родится братик или сестричка, а Даин и Каин спорят о том, кто из них когда-нибудь женится на Петре.

Невольно хихикнув, он повернулся к умолкшей Рем.

— Они имеют ко мне отношение! Я ведь знаю и как их зовут, и как они выглядят, и что они собираются делать завтра...

Субару не любил детей.

Они шумные, прилипчивые, болтают что вздумается... Грубые, невоспитанные, бесцеремонные... Глядишь на них — и прямо как в зеркало смотришься.

— И вообще, я обещал, что завтра опять сделаем радиозарядку!

Кажется, подобные мысли крутились в его голове и в первый день, когда он попал в замкнутый круг. Бросить всё, пустить на самотёк — это проще простого. Но юноша знал, что это неправильно, и потому изо всех сил бежал вперёд.

Субару посмотрел на Рем, которая всё ещё колебалась. Девушка выглядела слабой и беспомощной, кажется, она жалела, что ей недостаёт сил. В точности как и Субару.

Сейчас он был противен сам себе... Юноша пытался побороть трусость и укрепить решимость, глядя на обессилевшую Рем. Трястись и пытаться использовать других людей — как низко!.. Но если это поможет делу...

— Я сам держу слово и других заставлю держать — такой у меня характер. Обещал устроить с детишками радиозарядку — устрою! Так что я иду дальше в лес.

Никогда Субару не думал, что мужество — такая страшная штука.

Юноша изо всех сил пытался скрыть трясущиеся от страха руки и совершенно не замечал, как дрожит его голос. Глядя ему в спину, Рем опустила ресницы:

— Что ж, делать нечего...

— Рем?..

Девушка вдруг решительно взглянула на Субару. Пожалуй, впервые на её лице так отчётливо читались эмоции.

— Рем получила приказ наблюдать за тобой, Субару.  Выходит, если я позволю тебе уйти одному, то не выполню свою работу?

Её голос прозвучал так, словно Рем поддразнивала Субару, и он в изумлении лишь покачал в ответ головой:

— Наверное... да. Смотри внимательно, вдруг я задумал что-то подозрительное!

— Да, обязательно. Что ж, идём.

Глядя, как Рем встала рядом с ним, Субару впервые почувствовал, что они стоят плечом к плечу, в буквальном смысле. В горле защекотало, и он собрался было поблагодарить Рем, как вдруг обратил внимание: в руке шагавшей рядом с ним девушки внезапно возник металлический шар. Позвякивающая цепь соединяла его с металлической рукояткой, и размер шара совершенно не вязался с той лёгкостью, с которой хрупкая девушка его несла.

— Э-э… уважаемая Рем, а это что?

— Для самообороны.

— Да, но ведь…

— Для самообороны.

Переговариваясь так, они пробирались по нехоженому лесу, и Субару изо всех сил пытался хоть как-то вернуть только что по крупицам собранную и вновь утерянную решимость.


6

Субару вместе с готовой к бою Рем, которая держала в руке «самооборонительный» моргенштерн, продолжали поиски в ночном лесу. Кроны деревьев не пропускали лунный свет, и внизу царила глубокая, чернильная тьма. Лавируя между преграждавшими путь стволами, они шли вперёд, раздвигая руками ветви, временами цепляющиеся и царапающие до крови. В лесном мире, где по ночам единственным источником света были лунные лучи, еле-еле пробивающиеся сквозь густую листву, главным помощником в поисках являлся...

Рем остановилась и медленно огляделась, тихонько втянув носом воздух. Это движение очень напоминало повадки собаки-ищейки. И действительно, сейчас они могли полагаться только на её обоняние. Субару не заговаривал с Рем, боясь нарушить её сосредоточенность, но беспокойство его всё возрастало. Следуя за шагающей впереди субтильной фигуркой и глядя ей в спину, он буквально чувствовал, как утекающие секунды подтачивают его душевные силы. И вдруг…

— Что-то живое. Близко, — пробормотала Рем, внимательно глядя влево, и Субару тоже послушно посмотрел в ту сторону. Однако перед ним простиралась всё та же тьма. Изнывая от нетерпения, он коснулся плеча Рем.

— Это дети?

— Не знаю, но не похоже на запах зверя.

— Вот и хорошо. Пошли! — воскликнул Субару и побежал вслед за Рем, устремившейся вперёд.

Бесстрастное лицо девушки просветлело — наверное, из-за того, что она наконец-то взяла след, Рем и сама не заметила, как ускорила шаг. Впрочем, вместе с надеждой росла и тревога: Рем всё ещё не могла определить, принадлежит ли этот запах потерявшимся.

Спеша вслед за Рем, которая прокладывала путь, раздвигая ветви деревьев, Субару тяжело дышал и чувствовал, как ноги становятся тяжелее с каждым шагом. Однако его сознание было кристально чётким. Глаза постепенно привыкали к темноте, и он стал различать очертания деревьев.

В следующее мгновение лес расступился, и они выбежали к подножию невысокого холма. Он возвышался на поляне, как будто специально поставленный здесь; лунные лучи освещали его призрачным светом. И там…

— Дети!

 На траве, раскинув руки и ноги, неподвижно лежали деревенские ребятишки. Рем и Субару бросились к ним, спеша удостовериться, что самого страшного не случилось. Похоже, все шестеро были без сознания, но их тела оказались тёплыми, а в ночной тишине слышалось дыхание.

— Живы! Они живы!!!

«Успели!» — хотел было завопить Субару, но с лица стоявшей рядом Рем не сходило напряжение.

— Да, они ещё дышат, но ужасно слабы. Если их оставить здесь...

— Слабы?.. Всё-таки проклятие?!

Действительно, лица детей выглядели мертвенно-бледными, а дыхание было слабым и неровным. Лбы покрылись потом, черты исказились в страдальческих гримасах, будто малышей мучили кошмары.

— И это после того, как мы наконец их нашли... Рем, ты не умеешь снимать заклятья?

— Такое мне не по силам. Если бы только сестрица сейчас посмотрела сюда… Но я применю магию исцеления, она поможет хотя бы на время. Когда им станет легче, унесём их.

— Хорошо. А я пока... эх, бесполезный я тип! Буду приглядывать за окрестностями, — пробормотал Субару, ненавидя себя за никчёмность.

Рем ничего больше не сказала; на её ладони засветился бледно-голубой огонёк — исцеляющая мана, и девушка приступила к лечению.

Субару, одновременно посматривая по сторонам, наблюдал, как благодаря лечебной магии лица спящих детей становятся безмятежными. Когда они чуть-чуть наберутся сил, можно будет доставить ребят в поместье и попросить Беатрис снять проклятие...

— Суба… ру?

Юноша уже выстраивал в голове план действий, когда услышал, как первая пришедшая в себя девочка позвала его. Субару схватил её за руку; малышка, похоже не до конца придя в себя, испуганно глядела вокруг.

— Очнулась, Петра? Вот и молодец, умничка! Ты сильная девочка, но только не спеши. Скоро пойдём домой, забудь всё плохое и тихонько отдыхай...

— Ещё одна, там... там, в лесу.

Петра пыталась что-то сказать, но губы её не слушались.

Субару, охваченный нехорошим предчувствием, снова позвал её, но девочка закрыла глаза, похоже, вновь потеряв сознание.

Субару погладил Петру по голове и тревожно оглядел малышей.

— Чёрт! Точно! Девочки с косой нет!

Он узнал всех шестерых детей, спящих здесь, — с ними он играл днём. Не хватало той самой девочки, которая утащила его за собой и познакомила со щенком.

— Вот чёрт! — выругавшись, Субару дёрнул себя за волосы.

Рем слышала его беседу с Петрой и теперь широко раскрыла глаза, явно встревоженная намерениями Субару, уже вскочившего на ноги.

— Постой, пожалуйста! Это слишком опасно! Если её утащил зверодемон, то...

— Я понимаю, что ты хочешь сказать. Понимаю. Слишком хорошо понимаю. Но и ты пойми, Рем. Сама ведь слышала: Петра первым делом сказала, что ещё одной девочки не хватает.

Едва живая Петра, на которую невозможно было глядеть без слёз… она не жаловалась, не просила помощи, а беспокоилась о другом человеке! Слабая маленькая девочка прежде всего думала не о себе, а о пропавшей подружке!

— Я хочу сделать то, что просит Петра. Раз уж мы здесь, надо собрать всех без исключения!

— Нельзя быть таким жадным! Что, если ты рассыплешь и растеряешь то, что мог бы донести до дома?!

— Так ведь ты, Рем, не допустишь этого!

Наседавшая на Субару девушка смутилась. К её удивлению, он развёл пустые руки в стороны.

— Я здесь, но ничего не могу сделать. Ни восстанавливающей магии не знаю, ни детей разом не унесу. А раз так, я должен сделать хотя бы то, что мне по силам.

— Но при чём здесь я?..

— Для того, чтобы поддержать и сохранить силы детей, нужна ты. Наверное, деревенские парни, которые пошли в лес за нами, вот-вот доберутся сюда. Тогда ты передашь им детей и сможешь пойти за мной.

Местные знают, что в лесу рыщут зверодемоны, и наверняка придут наготове, с факелами. Рем нужно будет передать им детей и объяснить, чтобы их доставили в поместье.

— А я пока поищу в лесу последнюю девочку. Если... в общем, в самом худшем случае я вернусь обратно. Но надежда ещё есть, может, я даже смогу выиграть немного времени.

— Но это опасно! Мы не знаем, когда сюда доберутся люди из деревни, и потом, может статься, что я просто не найду тебя, Субару! — горячо заспорила Рем, схватив его за рукав.

Возможно, она беспокоилась за юношу, или же её характер не позволял так просто согласиться с неопределённым планом. Подумав, что первый вариант порадовал бы его больше, Субару мягко отцепил пальцы Рем от рукава и взял её руку в свою.

— Не волнуйся. Ты меня обязательно найдёшь.

— Откуда ты…

— А я докажу.

Ухмыльнувшись, Субару коснулся своего носа пальцем, а потом указал на Рем.

— Даже если не заметит никто другой, ты почувствуешь мой запах. От меня ведь просто разит злодейством, верно?

Поражённая Рем широко распахнула глаза, а Субару даже засмеялся, от души наслаждаясь произведённым эффектом. Он чувствовал, что ему удалось хоть чуть-чуть отплатить ей, точнее, той свирепой Рем из прошлых кругов.

— Субару... А что ещё... ты знаешь?..

— Ну, я до сих пор почти ничего не понимаю. Вокруг одни загадки, и сколько всё ни повторяй — вчера, сегодня, завтра, — до нужного ответа никак не доберёшься...

Перед его внутренним взором промелькнули дни, которые повторялись раз за разом и страшно измучили его. Юноша вдруг понял, что очень изменился, изменился на столько, что теперь даже смог посмеяться над пройденными испытаниями.

— Похоже, ты что-то хочешь у меня спросить. Да и у меня к тебе куча вопросов. Так что давай поговорим, когда справимся со всем этим. Будем говорить, пока в горле не пере сохнет, я обещаю.

И, не дожидаясь согласия Рем, он соединил её и свой собственный мизинцы. Кажется, девушка смутилась, но Субару решительно покачал сплетёнными пальцами вверх-вниз, словно в рукопожатии.

— До-го-вор!

— Что это значит?

— На моей родине так скрепляют обещания. И если такое обещание нарушить, придётся проглотить тысячу швейных иголок — совершенно адский ритуал.

Незнакомые слова и обычаи, которые Субару вывалил на Рем, явно сбили её с толку. Девушка лишилась дара речи, а Субару щёлкнул пальцами и улыбнулся, сверкнув зубами:

— Рем, я верю тебе. И сделаю всё, чтобы и ты в меня поверила. Давай дадим друг другу обещание.

Служанка всё ещё затруднялась что-либо ответить, и Субару продолжил:

— Я же говорил: сам держу обещания и других заставляю их держать — такой уж у меня характер! А ведь у нас с тобой есть даже благословение Эмилии! Так что можешь не волноваться, всё фигня!

— «Фигня»?.. Что это такое?..

Рем устало вздохнула и, больше не в силах сдерживаться, рассмеялась. Глядя на неё, Субару тоже засмеялся. А потом она сказала:

— Хорошо, договорились. И учти, я о многом тебя собираюсь расспросить!

— Ага, я ведь тоже хотел кое-что с тобой обсудить. Например, волосы.

— Волосы?!

— Я о том, почему ты постоянно не спускаешь с меня глаз.

Слова Субару снова заставили Рем, широко раскрывшую голубые глаза, умолкнуть. Она начала немного виновато:

— Субару, я...

Но он быстро прервал её:

— Всё в порядке, я ничего такого не имею в виду. Наверное, тебе не нравилось, что по особняку бегает слишком уж лохматый новичок, вот ты и невольно следила за мной. Правильно?

В последний день одного из прошлых кругов с подачи Рам было решено, что Рем обрежет его неопрятные лохмы и приведёт причёску в порядок. И только теперь ему стал понятен весь смысл тех событий.

Тогда Рем откровенно не доверяла Субару, постоянно прожигая его пристальным взглядом, и Рам просто старалась отвлечь её. То обещание было построено на лжи. Теперь он это знал.

Но нынешний Субару нашёл в себе силы с улыбкой вернуться к прежней договорённости и собирался выполнить её — пусть даже она и началась с обмана.

— Когда приду целым и невредимым, сам отдамся в твои руки. Только смотри, должно получиться так, чтобы Эмилия упала в обморок!

— Учитывая исходные данные, я не отвечаю за результат.

— Эй, ну нельзя же прям так в глаза… пощади мою гордость!

Надо же, шутка со стороны Рем, которая всегда держалась так отчуждённо! Её согласие следовать плану почему-то за ставило Субару почувствовать себя по-настоящему счастливым. Может быть, радужное, мирное будущее, о котором он мечтал, всё же настанет?

— Как только передам детей, сразу пойду за тобой. А ты, пожалуйста, не делай там никаких глупостей.

— Сказал же, не беспокойся. И вообще, мне сегодня сам чёрт не брат!

— Чёрт... не брат?..

— Черти — это у нас вроде как демоны. В последнее время я им доверяю побольше, чем богам, — и Субару выставил над головой два пальца, изображая рожки. Неизвестно, что Рем подумала насчёт этого паясничанья, но от комментариев воздержалась.

— Поосторожнее, хорошо? — сказала она в спину Субару, когда тот решительно двинулся в лес, спускаясь с холма в ту сторону, куда успела указать Петра, прежде чем потеряла сознание.

— Ну что, господин Субару Нацуки, покажем им всем? — подбодрив себя этими словами, Субару на память прикусил зубами мизинец, которым только что закрепил договорённость с Рем, и побежал.

Он не знал, что ждёт его впереди; отчаяние, надежда или что-то ещё…

Утро четвёртого дня, которое должно было настать далеко не в первый раз, выглядело сейчас страшно далёким.


7

Несмотря на торопливый стук сердца, он переставлял ноги с осторожностью. Во рту пересохло, от напряжения горло сдавил спазм. Затаив дыхание, Субару крался вперёд по тёмному лесу, изо всех сил стараясь не шуметь. В его шагах чувствовалась неуверенность, но дело было не только в страхе.

«Да уж, зря я так храбрился перед Рем...»

Конечно, действовать в одиночку было опасно, но юноша не считал свой план безрассудным, лишённым шансов на успех. Честно говоря, Субару чувствовал себя слабаком, и рискованная игра была не в его характере. Если он и осмелился принять этот вызов, то лишь потому, что надеялся на успех.

«Если детвору заколдовала та самая псина, то можно попробовать...»

Даже нося пугающий титул зверодемона, маленький щенок вряд ли обладал серьёзной боевой силой. Конечно, мысль о новом проклятии пугала, но если подумать о схватке врукопашную, когда лишь кулаки против клыков…

«Я тебе не уступлю, понял?»

Предвкушать победу, рассчитывая на крошечный размер противника, — это, конечно, не по-геройски. Впрочем, сейчас ему очень хотелось смотреть в будущее с оптимизмом... В конце концов, до сих пор этот мир вываливал на голову Субару одно крушение надежд за другим, когда-то же будет этому конец?! Если постоянно думать о плохом, то непременно накликаешь новые беды и разочарования. Тяжело вздохнув, юноша решил, что этот мир как-то уж слишком извращённо проявляет к нему своё внимание, и поник головой.

— Ой!

Внезапно пронзившее его неприятное чувство заставило Субару замереть на месте, затаив дыхание.

Воздух вокруг будто стал другим! Он почувствовал это всей кожей, и на лбу мгновенно выступил холодный пот. Ветер, дувший с той стороны, куда направлялся Субару, донёс до его трепещущих ноздрей густой запах зверя. Вместо ароматов разросшихся трав и сырой земли ночь внезапно наполнилась запахом сырого мяса, какой исходит от хищных животных.

Субару, с каждым шагом одолеваемый всё более мрачными предчувствиями, затаил дыхание и продолжил движение вперёд. Он осторожно выглянул из-за ствола... и застыл на месте.

Там, где деревья расступались, он увидел нагромождённые трухлявые стволы, когда-то поваленные ветром. Из-за них выглядывали тонкие детские ножки. Субару осторожно вытянул шею, вглядываясь в рваную одежонку, что была на ребёнке. Та самая девочка с растрёпанной каштановой косой! Нашёл!

Дыша как можно тише, Субару снова задумался.

Это действительно она. Но лежащее ничком тело не двигалось — видимо, девочка была без сознания, и не имелось никакой возможности проверить, жива ли она. Юноша бегло осмотрел прогалину: похоже, зверя рядом не было.

Притащить добычу и бросить её — очень странно! Однако...

— А вдруг это тот самый единственный шанс на миллион?

Раздумывая в сторонке, он мог упустить отличную возможность спасти ребёнка. Более того, Субару понимал: если зверь вдруг вернётся, шансы одолеть его — пятьдесят на пятьдесят.

Ну почему же здесь оказался именно он, Субару Нацуки?

Что бы здесь не быть Розваалю? Или Беатрис? Или Райнхарду? Вот они, наделённые силой, приличествующей героям, запросто справились бы с такой ситуацией.

Но на этом месте оказался Субару Нацуки.

Тот самый Субару Нацуки, что медлил сейчас в надежде на чудо, которому совершенно неоткуда взяться…

Логика требовала подождать Рем, чтобы действовать наверняка, однако холодный голос разума заглушила новая мысль: «Если бы тут была Эмилия, она бы не колебалась!»

Стоило Субару подумать об этом, как его ноги перестали дрожать. Торопливое сердцебиение, сбившееся дыхание всё вернулось в норму.

Продравшись сквозь густой подлесок, Субару выпрыгнул на прогалину — прямо к девочке. Приподняв маленькое тельце, лежавшее между трухлявыми стволами, он первым делом нащупал пульс. Дыхание было еле заметным, но жилки донесли слабый стук сердца.

Как хорошо!

Как же хорошо, что он всё же решился и спас девочку!

Дыхание и сердцебиение оказались очень слабыми — наверное, оттого, что девочка тоже находилась под действием проклятия. А значит... надо как можно быстрее подлечить её магией и затем снять злые чары.

Не сказать, что Субару был так уж уверен в своих силах, но одну-то девочку вынести из леса ему вполне по плечу. Приняв решение, юноша поднялся на ноги, но в этот миг…

По спине внезапно пробежал холодок, и он резко обернулся.

Кусты и трава расступились, и на прогалину выскочил четвероногий зверь. Он был покрыт короткой чёрной шерстью. На первый взгляд животное напоминало добермана из родного мира Субару, но вот размерами превосходило его раза в два. На лапах — когти, острые, как кинжалы; с клыков, торчащих наружу из закрытой пасти, капала слюна. Налитые кровью глаза уставились на Субару, и зверь издал низкое угрожающее рычание.

Адский пёс, или зверодемон. Зловещий образ полностью соответствовал названию.

— Мы так не договаривались! — Субару и сам не заметил, как его губы растянулись в кривой усмешке.

Зверь, представший перед Субару, разительным образом отличался от маленького щеночка, которого представлял себе юноша. Мало того, раз он появился именно сейчас…

— Значит, ты использовал девочку как приманку и ждал пока я клюну?!

Юноша почувствовал трепет. Охотничий инстинкт? Но хитрость зверя явно превосходила возможности животного, и это не на шутку испугало Субару. Впрочем, раздумывать над подобными вещами было некогда.

Посмотрев по сторонам, он не заметил каких-либо намёков на то, что Рем находится поблизости, да и никакого места, где можно было бы укрыться, увернувшись от зверя, не обнаружилось. Но хуже всего было то, что зверь угрожающе пригнулся, напружинив лапы.

Времени на размышления не осталось.

— Вот чёрт! Ну, давай, иди сюда!.. — выкрикнул Субару, скидывая свою щегольскую ливрею и обматывая ею левую руку.

Когда противостоишь зверю, в первую очередь следует опасаться клыков. Хорошая мера предосторожности при встрече с хищником — намотать на руку толстый слой ткани, чтобы предотвратить раны от укусов.

Субару вспомнил, как видел в своём мире передачу о дрессировке полицейских собак, и поступил так же, как делали кинологи. Он выставил вперёд левую руку и вперился взглядом в зверя, явно выбиравшего момент для прыжка.

Припав к земле, тварь неподвижно замерла, и Субару, чувствуя, как нервно колотится сердце, заорал:

— Чего ждёшь?! Ну же! Давай! Дава...

Зверь исчез. Он словно растворился во мгле, хотя только что был прямо перед глазами! От изумления у Субару перехватило дыхание, и тут же неразличимый клубок тьмы прыгнул ему в лицо… В следующий же миг толстую ткань на руке разорвали острые клыки, глубоко впиваясь в плоть.

— А-а-а-а!!!

На мгновение глаза юноши заволокло красным — острая боль пронзила тело, словно проскочивший по нервам электрический разряд. Но Субару лишь крикнул:

— А вот и не больно!

Он изо всех сил напряг мышцы левой руки, чтобы клыки застряли в плоти. Обмотанная вокруг руки ливрея тоже помогла — не в силах высвободиться, зверь на какое-то мгновение замер.

Красные глаза монстра встретились с глазами Субару, и, чувствуя, как кипящая демоническая злоба готовится поглотить его, юноша поддразнил врага:

— Что, выкусил, болван?!

Зажав пасть зверя согнутой левой рукой, Субару что было сил закрутился на месте. Центробежная сила заставила тело пса взлететь в воздух, и он с разворота напоролся спиной на торчащий острый сук поваленного дерева.

Раздался звук разрываемой шкуры, по ночному лесу разнёсся предсмертный вой. Пронзённый пёс ещё некоторое время бился в агонии и грыз руку Субару, но потом, лишившись сил, затих. Юноша опустился на колени.

— Я что, победил?.. — пробормотал он и, глянув в безжизненные глаза зверя, высвободил руку из его пасти. Запястье, замотанное ливреей, выпачканной в крови и слюне животного, было разорвано клыками и выглядело ужасно.

Осмотрев раны, Субару еле слышно застонал, чувствуя, как боль снова терзает нервы. Скривив лицо, он тем не менее облегчённо вздохнул. Ему удалось выбраться из затруднительного положения даже без помощи Рем! Юноша снова плотно обмотал ливрею вокруг левой руки, используя её теперь как кровоостанавливающую повязку. Удостоверившись, что рука всё-таки работает, он повернулся, чтобы наконец-то поднять девочку.

— Больно-то как, чёрт... С другой стороны, это значит, что я жив. По-любому надо возвращаться в дерев…

Слова застряли в горле, когда он заметил... точнее, ощутил всем телом, как его снова окутывает удушливый запах зверя.

Субару обернулся, глядя, как колышется трава.

— Ну нет, не может быть… — пробормотал он.

Ночной лес пронизывало яркое свечение красных глаз — среди деревьев одни за другими вспыхивали всё новые и новые огоньки. Не то чтобы юноше хотелось их пересчитывать, но, скорее всего, пальцев не хватило бы ни на руках, ни на ногах.

Субару сам не заметил, как выпрямился, раскинув руки в стороны. Нет, он не собирался сдаваться перед бесчисленными огоньками, главное — прикрыть собой лежащую позади девочку!

Впрочем, вряд ли зверей впечатлила эта безмолвная решимость. Красные огоньки вспыхнули, увеличиваясь в размерах, — все зверодемоны одновременно бросились на него.

— У-а-а-а-а-а!!!

Субару осознал, что этот вой вырвался из его собственного горла. Он яростно кричал, словно показывая всему свету, что не смирится и не опустит руки. Собрав всю свою решимость, он намеревался устоять, сколько бы жутких огоньков его ни окружило. Конечно, это было пустым бахвальством, блефом, маской с грозным оскалом, сделанной из папье-маше.

Клыки зверодемонов уже готовы были вцепиться в дрожащее от последнего крика горло, когда...

...Прямо перед глазами Субару голова зверя взорвалась, будто перезревшая дыня! Жестокий удар разбрызгал кровь по сторонам, заляпав юношу с головы до ног. Обезглавленный зверь, подчиняясь инерции, врезался в него и отбросил Субару назад. Тот полетел кубарем, но, помотав головой, чтобы отогнать боль и стряхнуть липкую кровь, встал на ноги.

Что это было?

— Дети в порядке, их несут в деревню. Спасибо, что отвлёк зверей.

Изящно придерживая взлетевший подол форменной юбки одной рукой и сжимая смертоносный моргенштерн в другой, на поле боя спустилась девочка с голубыми волосами.

— Рем, остор...

Радость встречи была недолгой: на тоненькую Рем прыгнули два зверя, мчавшиеся в авангарде отряда. Девушка развернулась плавным движением.

— Ха!

Рем взмахнула правой рукой, сжимавшей железную рукоять, и вокруг неё, словно змея, пронеслась длинная цепь с шипастым шаром на конце.

Тяжёлое орудие раскрутилось с невероятной силой, дробя и сметая всё, что встречалось на пути. Рухнуло, словно скошенное, дерево, переломился ствол, и шар со страшной силой врезался в бок зверодемону. Тело, практически разрубленное пополам, отлетело в сторону, превращаясь в удобрение для лесной почвы.

Лишившись напарника, второй зверь злобно оскалил клыки, налетая на Рем слева, с той стороны, где не было оружия... но левый кулак девушки уже обрушился на морду монстра. Сила удара оказалась такова, что череп раскололся, а тварь пропахала землю челюстями и сдохла на месте.

Потрясающее мастерство! Субару думал, что уже познакомился с огромной, разрушительной силой Рем, но сейчас отчётливо ощутил разницу между «думать» и «видеть своими глазами».

— Вот это силища!

— Неужто пристало говорить такое девушке?

— А что ещё может сказать такой слабак, как я?! Серьёзно, ты на полдороге не остановишься!

В восторге от того, что умения служанки превзошли его ожидания, и полностью ей доверившись, Субару подхватил лежащую девочку и бросился к Рем. Забежав ей за спину, он внимательно оглядел окруживших их зверодемонов.

Потеряв ещё двух собратьев, стая замешкалась. Твари жались к земле, опасаясь людей, вернее, Рем, и было заметно, как ярость в их свирепых глазах уступает место осторожности.

— Кстати, Рем, ты что, собираешься уничтожить их всех в одиночку?

— Один в поле не воин. Они задавят нас количеством.

— Это уж точно. Но тогда…

Субару и Рем думали об одном и том же. Прежде чем стая, оправившись от первого испуга, снова бросилась в атаку, взгляды юноши и девушки пробежали по кругу и сошлись в одной точке: на месте трёх павших псов зиял прогал.

— Туда!

Крик Субару прозвучал одновременно с наступлением Рем.

Железный шар с гудением разрубил воздух, начиная новую бойню. Орудие врезалось в землю прямо перед сгрудившимися зверями, выбросив в воздух фонтан земли. Псы шарахнулись в стороны под градом комьев.

— Давай!

Крик Рем словно подбросил тело Субару в воздух. Он рванулся в то единственное место, где в плотном кольце зверей появилась прореха.

Субару влетел в этот промежуток, и чудовища, оказавшиеся на флангах, с рычанием бросились за ним. Однако те, кто преследовал юношу, стали лёгкой добычей для железной змеи, атаковавшей их со спины.

— Ага, волшебный хруст костей!

Субару нёсся изо всех сил, сопровождаемый звуками бешеной пляски тяжёлой цепи, и внезапно вспомнил удар, оторвавший его собственную левую руку. Шипастый шар также свирепствовал позади, и в ночном лесу один за другим распускались кровавые цветы…

Перепрыгнув через корень, юноша почувствовал, как ветка хлестнула его по щеке, и завопил:

— Рем! Я не знаю дороги-и-и-и!

— Беги вперёд! Они отстанут, когда доберёмся до барьера. Ищи деревенские огни!

«Вперёд»... Знать бы ещё, в какую сторону.

Субару никогда не думал, что тьма, в которой видно лишь на шаг, так сбивает ощущение направления. Двигаться на ощупь он не мог, ведь руки были заняты спасённой девочкой.

Дыхания не хватало. В голове бились испуганные мысли: не потерял ли он дорогу, не гонятся ли псы прямо по пятам?

Левая рука почти утратила чувствительность; кровь не останавливалась и уже сочилась через ткань ливреи, и капли, падающие на землю, словно специально оставляли дорожку для преследователей.

Субару казалось, что он видит одни и те же деревья уже в сотый раз, будто не продвинулся ни на шаг. В груди горело, воздуха не хватало, ослабевшие колени готовы были подогнуться. Однако...

Новые и новые звенящие удары цепи за спиной словно подгоняли Субару. Стиснув зубы, он из последних сил рвался вперёд.

— Чёрт возьми!.. Как же в боку колет! — подбодрив себя яростным выкриком, юноша продолжал бежать, никуда не сворачивая.

Внезапно тьма расступилась. Выскочив из чащи на поляну, он почувствовал, как поле зрения расширилось, и от неожиданности даже зажмурился. Далеко впереди блеснули огоньки, явно зажжённые рукой человека. — Рем! Факелы! Люди из деревни! Мы добрались до границы! — в буквальном смысле слова увидев свет, радостно закричал Субару и обернулся назад.

Субару вытаращил глаза: Рем, сражавшаяся, прикрывая его сзади, выглядела неузнаваемо. Изящная униформа горничной с накрахмаленным передником была изодрана когтями и клыками, а белую кожу, что виднелась в прорехах, покрывали бесчисленные раны. Ещё недавно аккуратно уложенные голубые волосы были растрёпаны и так залиты кровью, что изначальный цвет уже нельзя было определить.

Рем, вырвавшаяся из жестокой схватки, стремительным прыжком настигла юношу и оказалась совсем рядом.

— Рем?!

Её вытянутая рука с силой толкнула Субару в спину, придав ещё большее ускорение, и он полетел вперёд. Прижав к себе девочку, чтобы защитить её от удара о землю, юноша упал и, не сумев сгруппироваться, проехался, чувствительно ушибаясь обо всё подряд. Субару было больно, он набрал полный рот песка и уже хотел спросить, за что... но потерял дар речи.

— Не может быть!..

Прямо перед ним справа налево со страшной скоростью мчался поток песка и грязи. Бешеный вихрь, поднявший в воздух массу земли, образовал нечто вроде оползня, вырывая с корнем деревья и меняя лесной пейзаж. Оказавшись лицом к лицу с жуткой картиной разрушения, Субару машинально перевёл взгляд в то место, где начинался вихрь, и замер.

Там стоял небольшой зверёк, окутанный золотым свечением. Буйством разрушительной магии управлял не кто иной, как он!

Это зрелище заставило Субару вспомнить слова, которые сказала ему Рем перед тем, как они вошли в лес: «Зверодемоны — твари, наделённые магией, злейшие враги человечества».

Она говорила «наделённые магией», а не «умеющие накладывать проклятия». Получается, возможности зверодемонов выходят далеко за эти рамки…

— Р… Рем?

Субару вдруг понял, что Рем, которая должна была находиться рядом, исчезла. Получается, девушка толкнула его, чтобы защитить от лавины земли. А сама…

Буйный вихрь песка и камней оторвал от земли фигурку в форменном платье и подбросил высоко в ночное небо. Подхваченное ветром маленькое тело Рем закружилось в воздухе, словно листок, сорвавшийся с ветки, и с размаху ударилось о землю. Безжизненно взметнувшиеся руки и ноги и разлетевшиеся брызги крови свидетельствовали о том, насколько серьёзные повреждения получила девушка.

Рем не успела сгруппироваться при падении. Хорошо было только одно: она не переломала все кости и не разбила Голову, поскольку вихрь разрыхлил землю, сделав её более мягкой.

— Рем… дурочка! Что же ты творишь… Ради меня…

Он хотел крикнуть: «Зачем?!» — но в этот самый момент тело его застыло.

Наверное, все остальные почувствовали то же самое.  И маленький зверодемон, управлявший вихрем, и гнавшаяся за ними стая — все замерли.

Субару чувствовал это. Чувствовал с невероятной отчётливостью. В воздухе разлилось тяжёлое присутствие смерти.

Упавшее тело Рем медленно поднялось.

Никаких следов только что перенесённого страшного удара! Более того, насколько он мог видеть, раны затягивались на глазах.

Невероятно мощная заживляющая сила испускала жар, кровь словно вскипела, и красные струйки пара поднимались вверх. Рем медленно подняла голову и осмотрелась. Искра разума угасла в её глазах, а лицо, измазанное кровью, исказилось гримасой экстаза. И тут Субару понял:

— Демон!..

Кружевная наколка Рем потерялась в бою, а из её лба начал расти белый рог!

— А-ха-ха-ха!

Она громко засмеялась. В голосе юной девушки теперь звучала неприкрытая жестокость и жажда крови.

Рем развернулась и со скоростью ветра ринулась на стаю зверей. Прежде чем замерший впереди пёс успел отреагировать, каблук Рем раздавил его, впечатав в землю. Швырнув ногой растоптанный труп врага на остальных, чтобы задержать их, она раскрутила свой железный шар, и вокруг словно распустились кровавые цветы.

— Зверодемоны! Зверодемоны! Ведьма! — кричала Рем, каждым новым ударом сокрушая очередную тварь.

Во все стороны брызгали фонтаны крови, трещали черепа, внутренности и мозги разлетались по всему лесу.

Сидя на земле, Субару забыл о боли, поглощённый этим зрелищем. Он не мог найти в себе храбрости, чтобы окликнуть её. Непонятно почему, но Субару не сомневался: стоит девушке заметить его, и он будет убит в то же мгновение.

Рем совершенно обезумела, это не вызывало сомнений! Субару оказался буквально заворожён её кровавым танцем, но хищники, похоже, не собирались сдаваться.

Оправившись от неожиданности, псы окружили Рем, стараясь улучить момент и атаковать её сзади и сбоку. Несмотря на то что с каждым ударом количество трупов вокруг росло, когти и клыки то и дело задевали девушку.

Враги никак не кончались. Количество зверодемонов, которых она прикончила, давно превзошло численность первой напавшей на них стаи, однако красные огоньки, мелькающие в лесной темноте, будто множились. Они накатывали, словно волны прибоя, одна за другой.

— А-а-а, даже турборежим не поможет против бесконечного респауна[5 - Респаун — постоянное появление каких-либо объектов или персонажей в компьютерных играх.] монстров!..

Обстоятельства менялись с головокружительной скоростью, но, как и раньше, Субару и его друзья оставались в не выгодном положении. Отчаянно пытаясь оценить ситуацию и найти выход, юноша вдруг обернулся, почувствовав неподалёку новую вспышку магической энергии.

Чуть дальше того места, где Рем врукопашную билась со стаей, щенок-зверодемон выстраивал магический круг. Без остатка высасывая ману из воздуха, он напитывался ею, желая снова выпустить на волю её разрушительную мощь.

Почувствовав водоворот магии, Рем подняла голову и взяла железный шар наизготовку, чтобы противостоять новой угрозе... И в этот момент целая стая зверей, воспользовавшись заминкой, бросилась на девушку.

Всё произошло в один миг. Не успев ни о чём подумать, Субару ринулся вперёд и что было сил толкнул Рем в спину.

Юноша успел заметить, как она задохнулась от внезапного удара, отшвырнувшего её в сторону, и на её лице возникло изумление. В пустых глазах снова засветилось сознание, а безумная улыбка сменилась удивлённым выражением маленькой девочки. «Ух ты, — мелькнуло в голове Субару, — я никогда ещё не видел у неё такого лица...»



— А-а-а-а-а-а!!

В следующий же миг запястье руки, которой он оттолкнул Рем, оказалось в звериной пасти.

Субару кричал. Правая нога, левый бок, спина одновременно ощутили прикосновение клыков. Мир перед глазами стал красным. Юноша отупел от боли. Его лодыжку яростно грызли, а из живота вырвали целый кусок мяса. Внутренности вывалились наружу, кровь хлынула рекой.

— Субару!!!

Он будто услышал отчаянный вопль.

Субару попытался повернуть голову туда, откуда раздался крик, но тело уже не слушалось. Раздробленная лодыжка не могла служить опорой, и он, потеряв равновесие, рухнул наземь. Перед глазами возникла пасть, утыканная клыками. Зубы целились юноше в горло, но в следующий миг он увидел, как челюсть, встретившись с железным шаром, разлетелась вдребезги. Брызнула кровь. Знать бы, чья она...

Сознание угасало. Субару не знал, сколько мгновений ему осталось.

Жизнь стремительно утекала, и особенно обидно было сознавать, что он сам наделал глупостей. Думал только о том, как исправить содеянное… Не увидел за деревьями леса…

Боль, страдание, тяжесть… Они начали отдаляться, невидимо, беззвучно…

Кровь струилась из разорванного живота, словно песок в часах.

«Всё исчезает… всё… кончено… И я тоже…»

— Не умирай! Не умирай! Не умирай!!!

— Голос, полный слёз.

Плач.

«Я…»




Глава 4

Пути одержимых демонами


 1


Сознание было где-то далеко. Покачиваясь на волнах, оно то всплывало, то снова тонуло между сном и явью.

— ...других способов спасти его?

— ...не знаю. Дальше делай как пожелаешь, мнится мне.

Вдалеке… или нет, совсем рядом, на границе между «там» и «здесь», вели беседу чьи-то голоса. Голос, полный надежды, отчуждённый голос, плачущий голос, бесстрастный голос... Разные голоса.

Ладонь вдруг ощутила мягкое прикосновение. Откуда-то из глубин памяти всплыло: это ощущение он испытывал уже не раз. Он жаждал тепла этой руки, мечтал вернуть его. Как он хотел, чтобы это было в реальности.

Ощущение чужой руки вдруг уплыло вдаль. Далеко, ужасно далеко... куда никогда не достать.

И вдруг...

— Я обязательно спасу тебя!

Эта твёрдая решимость осталась с ним, даже когда пропало всё, когда всё исчезло…

Его снова оставили позади и ушли. Ушли насовсем. Далеко-далеко.

А потом...


2


Интересно, сколько же раз он проваливался в темноту, чтобы потом очнуться вот так?

Субару рассеянно размышлял нал этим, разглядывая незнакомый потолок.

— Охх, больно...

Когда сознание немного прояснилось, он попытался приподняться в постели, но тут же почувствовал острую боль в боку. Попробовав ощупать живот, юноша осознал, что левая рука ведёт себя странно. Скривившись, Субару поднял руку к лицу и понял причину такой неуклюжести: от пальцев до запястья тянулся белый шрам. Но странное ощущение было не только в руке.

Он задрал рубаху — на саднящем правом боку тоже был шрам. На обеих лодыжках, на правой руке — на предплечье и на плече; даже на заду, — всех ран и не счесть.

Если это следы от зубов зверодемонов, значит...

— А я-то был уверен, что умер…

Когда он защитил застигнутую врасплох Рем, в его тело впились звериные зубы. Псы терзали плоть Субару и рвали его в клочья. Чувствуя, как вываливаются внутренности и вытекает кровь, он уже попрощался с жизнью и был практически уверен, что это конец.

— То есть меня всё же спасли и вылечили?

Проверяя, как двигаются пальцы, Субару потихоньку огляделся вокруг.

Незнакомый потолок, скромная постель. Не похоже, чтобы эта тесная комнатушка находилась в особняке Розвааля… Потом его взгляд упал на пристроившуюся на деревянном стуле девушку. Она дремала, уронив голову на грудь.

— Эмилия!

Ответа не последовало.

Эмилия спала, и её сон, похоже, был очень глубок, размеренное дыхание вздымало грудь. Серебристые волосы оказались непривычно растрёпаны, на одежде там и сям виднелись следы крови и грязи.

Итак, Субару был ранен. Пока он валялся без сознания, настало утро. Рядом спала Эмилия.

Увидев эту картину, даже медленно соображавший Субару понял, как было дело.

— Опять я у неё в долгу…

— Не знаю, не знаю. Поскольку на этот раз ты добился отличного результата, Лия наверняка не станет высчитывать, кто кому должен.

Услышав, как на его слова, произнесённые хриплым шёпотом, ответил чей-то голос, Субару глянул в сторону звука. Появившись из волос спящей Эмилии, Пак взмыл в воздух и поплыл к юноше.

— Привет, Субару! Как руки-ноги, работают?

— Не знаю. Шрамы немного подёргивает, но по случаю спасения моей жизни жаловаться не буду. Даже если рана на ране, я же мужчина, ныть не стану.

Не то чтобы он собирался изрекать: «Шрамы украшают мужчину», однако события, оставившие эти белые отметины, наверняка глубоко врежутся в его память. Но сейчас Субару больше интересовало то, как он получил эти раны.

— Чем всё закончилось, я вроде бы понял. Но что было посередине? Честно говоря, не очень помню, что случилось после того, как лесные пёсики устроили мне «мням-мням».

— «Мням-мням» — не то слово! Я видел, какого тебя принесли! Больше похоже на «гам-гам, грызь-грызь, хрусть-хрусть».

— Если судить по звуковым эффектам, я точно умер. Пяти-шести рук не хватает.

— Да уж, погрызли тебя изрядно! И служаночке с голубыми волосами досталось не меньше.

Пак вымолвил это очень легко, но у Субару сразу сжалось горло. Увидев реакцию юноши, котик добавил:

— Впрочем, находясь в демонической форме, она очень быстро залечила раны. Когда приволокла тебя в деревню, по ней уже ничего не было заметно. Даже не потребовалось применять исцеляющую магию.

— Так чего пугаешь зря?! Значит, Рем тоже вернулась в деревню. А та девочка, которая находилась вместе со мной?

— Была, была девочка, не волнуйся. Всех семерых детей вернули. Ты сделал всё совершенно правильно, Субару. Хлоп-хлоп-хлоп! — Пак бесшумно аплодировал мягкими лапками, приговаривая «хлоп-хлоп».

Субару невольно улыбнулся тому, как ловко дух обошёл проблему, но потом покачал головой, отгоняя отвлекающие мысли.

— Пак, а вы смогли расколдовать спасённых детей?

— И об этом не волнуйся. Им немножко восстановили силы магией, а уж со снятием заклятий мы с Бетти мигом справились. Расколдовали в лучшем виде, ручаюсь!

Пак гордо постучал себя в грудь, словно в барабан. Субару с облегчением вздохнул — его страдания были не напрасны! Затем юноша провёл рукой по своей груди и обернулся к спящей девушке.

— А что, Эмилия тут просидела ночь напролёт?..

— Я всегда прошу её иметь терпение и не спешить, да разве она слушает? Все силы истратила на твоё лечение, вычерпала до ода. Дай ей поспать.

— «До ода»? — Субару вопросительно взглянул на Пака, а тот встопорщил усы.

— Магическая сила, рассеянная в атмосфере, — это мана. Од — магическая энергия, которую живые существа накапливают в организме. Количество ода у разных людей слегка отличается, но в любом случае запас этой энергии конечен. Если полностью его израсходовать, погибнешь. Я предупреждал Лию, чтобы не пользовалась им, но…

Пак умолк, а Субару по выражению его мордочки представил, как было дело.

Начать следовало с того, что вызов Пака посреди ночи противоречил договору. И если для снятия заклятия с детей требовалась помощь Пака и Беатрис, но это могло подождать до утра, то спасать Субару нужно было немедленно, и Эмилия наверняка ни секунды не колебалась. Она всегда готова была помогать другим, жертвуя своими интересами. Именно поэтому Субару и влюбился в неё.

— Мы ведь в деревне, в чьём-то доме? Можно мне выйти и оглядеться? — не желая будить Эмилию, шёпотом спросил Субару и спустил ноги на пол. — Мне ведь лучше немного размяться и проверить, иду ли я на поправку?

Пак утвердительно кивнул. Получив разрешение, Субару осторожно направился к двери. Минуя Эмилию, он уважительно склонил голову, приветствуя её. Впрочем, когда лицо спящей сереброволосой девушки оказалось совсем близко, ему пришлось подавить неожиданно вспыхнувшее желание устроить какую-нибудь шалость, и Субару поспешно вышел.

— А, ну да, само собой. Мог бы сразу догадаться, — промолвил юноша, когда выглянул на улицу из сеней и увидел взбудораженную деревню.

Солнце только всходило, но на площади в центре поселения толпилось множество людей. Деревня была маленькой, и, если что-то случалось, все жители сразу оказывались в курсе. Старики, женщины, дети с обеспокоенными лицами окружили группу, состоящую в основном из крепких парней, которые явно их утешали.

Наверное, те самые ребята, которые вчера вслед за Субару и Рем ринулись в лес. Некоторые были в бинтах — очевидно, среди них тоже имелись раненые. Субару оглядел их, но не нашёл того, кого искал, и недоумённо наклонил голову. А потом вдруг…

— Барусу, ты очнулся?!

Кто-то окликнул его сзади, и Субару быстро обернулся. По тому, как его назвали, юноша, конечно, понял, кто это, но, увидев лицо девушки, всё же почувствовал облегчение. За его спиной стояла служанка с розовыми волосами — Рам.

Рукава привычного наряда горничной были закатаны, а в руках Рам держала что-то вроде корзинки из бамбука. Там исходила паром целая гора варёных картофелин, которую девушка куда-то несла.

Из-за аппетитного запаха картошки желудок Субару предвкушающе сжался. Только сейчас он ощутил, что страшно голоден.

— Как неприлично! Заставил всех переволноваться со своими ранами, а чуть только открыл глаза — и сразу жадно таращишься на еду? Может, раз тебя покусали псы, ты обратился собакой?

— «Обратился собакой»? Это как?! Впрочем… выходит, ты за меня волновалась?

— Вот, подавись!

— Хваху!..

Стоило Субару начать дразниться, посмеиваясь над словами Рам, как она мгновенно насовала ему в рот дымящейся картошки. Горячие клубни застряли в горле, но Субару запрокинул голову и, состроив зверскую гримасу, с чавканьем разжевал и проглотил их.



— Фу, думал, помру! Но вкусно!

— Конечно вкусно. С пылу с жару! В смысле, прямо из кастрюли.

— Даже если ты сама готовила, не обязательно так нос задирать. Впрочем, всё равно вкусно.

— Ладно, ладно, дам ещё штучку, только молчи и жуй спокойно.

Получив ещё картофелину, он стал баловаться с ней, как маленький ребёнок. Рам некоторое время неодобрительно смотрела на резвящегося Субару, а потом сказала:

— Но за вчерашнее я должна тебя поблагодарить. Ты неплохо потрудился.

— «Неплохо потрудился»? Как-то высокомерно звучит. И почему ты меня благодаришь?

— Если с вассалами что-нибудь случается, вина на господине. Как подумаю, что дети могли попасться целой стае вольгармов… В общем, ты действовал правильно, Барусу.

— Вольгармы, значит...

Так вот как назывались эти чёрные звери.

Вольгарм. Насколько Субару помнил, зверь с таким названием фигурировал в каких-то мифах. Да уж, солидное имя, подумал он. Как услышишь — сразу понятно, что от встречи с ним добра не жди. Пока Субару кивал в такт своим мыслям, Рам перевела взгляд на лес.

— Мы вчера укрепили барьер и потратили ночь, чтобы обойти периметр деревни и проверить, нет ли лазеек. Так что больше вольгармы не смогут проникнуть через границу.

— Если только… детишки опять не проберутся в лес и не притащат щеночка. Тогда вся защита будет насмарку.

— Неприятно это слышать. Я предупрежу деревенских.

Неизменно бесстрастное выражение лица Рам придало этим словам несколько угрожающий характер.

Похоже, следить за барьером, а также докладывать о его состоянии обязаны жители деревни, и Рам была явно недовольна, что по их вине могла пострадать репутация Розвааля.

Облегчив корзинку Рам ещё на пару варёных картофелин, Субару расстался с ней. Служанка направилась туда, где толпились деревенские жители, всё ещё переругиваясь между собой. Видимо, девушка решила немного позаботиться о местных и успокоить их. Выразить добрые намерения варёной картошкой — очень на неё похоже.

— Но до чего ж картошечка вкусна! И посолена просто идеально!

Жуя, Субару шагал по деревне. Он собирался проверить, хорошо ли работают его вылеченные руки-ноги, а заодно узнать, как чувствуют себя спасённые ребята.

Сами дети всё ещё спали, уставшие и измученные заклятием, ныне снятым, а вот их родители и другие родственники рассыпались в благодарностях.

Субару, который пустился в путь вовсе не из желания выслушивать благодарственные речи, занервничал и пришёл в замешательство. Поскольку скрывать смущение паясничанием сейчас было бы неуместно, он молча покраснел и рванул прочь, чтобы спастись от этой неловкости.

Обойдя деревню, Субару уже решил было вернуться в дом и подождать, пока проснётся Эмилия, как вдруг вспомнил, что ещё не видел некую девушку с голубыми волосами.

В памяти вдруг возник образ демоницы, залитой кровью и хохочущей во всё горло. Это был величественный и жуткий образ, но Субару вспомнил, что в тот момент содрогнулся не от страха. Что же он почувствовал при виде вырастающего белого рога? Наверное, это было…

— Вот ты где! Как раз вовремя, — кто-то окликнул Субару.

Раздвинув ветки, из зарослей появилась Беатрис, не заботящаяся о том, что подол её роскошного платья волочится по земле.

— Чего по улице ходишь с таким шлейфом? Испачкается ведь!

— Магия отталкивает все источники загрязнения: и грязь, и песок, мнится мне. А вообще, у меня к тебе разговор.

Достойно ответив на дурацкий вопрос, Беатрис поманила Субару рукой. Она явно предлагала отойти подальше. Как это понимать? Секретный разговор?

Слегка занервничав, Субару тем не менее не стал протестовать. Он послушно двинулся вслед за своей благодетельницей, но вдруг хлопнул в ладоши:

— Погоди-ка, если ты покинула поместье, значит, ты пришла, чтобы снять заклятье с детей?! Спасибо тебе!

— Не стоит, мнится мне. Бетти сделала это только потому, что попросил братик.

А Пак, естественно, обратился к Бетти по просьбе Эмилии. Беатрис прекрасно это знала, но тем не менее ссылалась на Пака. В этом была вся маленькая упрямая волшебница, не желающая признавать, что действовала из гуманных побуждений.

Она отвела едва сдерживающего нетерпение Субару в один из укромных уголков на окраине деревни, где дома стояли прямо у поля. Из-за переполоха со зверодемонами все жители собрались в центре поселения, так что едва ли здесь можно было кого-нибудь встретить.

— Ну, и зачем мы сюда пришли? Что у тебя за дело? — вопросил Субару, приглашающе раскинув руки, точно для объятий.

— Я думала, здесь подходящая атмосфера, чтобы ты оставил свои дурацкие шутки, — со странной неловкостью ответила Беатрис.

Не глядя ему в глаза, она, словно в нерешительности, теребила подол платья. Кажется, девочка готовилась сказать что-то неприятное.

Это было совершенно не похоже на Беатрис, которая привыкла вываливать всё как есть. Она выглядела словно ребёнок, который боится расстроить родителей. Глядя на Бетти, Субару, как ни странно, не решался её торопить. Он скрестил руки на груди и опёрся спиной на деревянную изгородь, ожидая, когда Беатрис снова заговорит.

Кажется, это подействовало ободряюще. Опустив ресницы, она помедлила, а потом взглянула прямо на Субару, который замер, вдруг увидев в её зрачках собственное отражение.

— Не пройдёт и полдня, как ты умрёшь!


3

Субару попробовал услышанные слова на зуб, разжевал, проглотил, усвоил.

Те несколько секунд, которые потребовались, чтобы смысл сказанного миновал его горло, спустился в желудок, переварился, проник в плоть и кровь и наконец достиг мозга, Субару оставался недвижим.

— А ты не так уж взволнован, мнится мне. Думала, будешь визжать и рыдать.

Юноша отреагировал слишком спокойно, и Беатрис удивлённо подняла брови. Внимательно глядя на неё, он поднял руку и показал два пальца:

— В голову приходят две возможности.

Он загнул один палец перед лицом замолчавшей девочки.

— Первое — это чёрный юмор. Ну, просто неудачная шутка. Если честно, это ничуточки не забавно… хотя, конечно, ты можешь сейчас достать плакат с надписью: «Ага, испугался! Получилось!» — и потешаться надо мной вволю. Кстати, сейчас самое время для плаката! — Он подмигнул, ожидая реакции на шутку, но выражение лица Беатрис не изменилось.

Видя, что она продолжает молчать, Субару загнул второй палец.

— А если это не шутка, остаётся только одна возможность. Проклятье всё ещё не снято.

— Когда в лесу тебя покусали звери, они наложили дополнительные проклятия, — сложив руки на груди, Беатрис подтвердила догадку Субару.

Получалось, зверодемоны оставили ему на память не только белые следы от клыков и зубов, пестревшие по всему телу... С отвращением взглянув на шрамы, стягивающие кожу, Субару спросил:

— На всякий случай уточняю: снять заклятье нельзя? Ты ведь не пытаешься набить себе цену?

Он, конечно, не ожидал, что Беатрис скажет: «Ты не просишь, вот я и не делаю», но в глубине души готов был цепляться за самую слабую надежду. Беатрис, разумеется, лишь покачала головой.

— Если б кто-то мог снять это заклятье, ты бы остался обязан ему по гроб жизни, мнится мне!

— Ну-ну, пощади! Мне и так уже долги возвращать — не перевозвращать.

Да он ведь только и делает, что влезает в новые долги, ещё ни одного не вернув. И в прошлый раз, и в позапрошлый, и сейчас. И не только в этом мире…

Субару настолько погрузился в воспоминания, что Беатрис подозрительно прищурилась, но он только бессильно махнул рукой.

— Ясно. Могу я спросить, почему это заклятье нельзя снять?

— Что ж, ты хотя бы заранее узнаешь, от чего умрёшь. Всё просто, мнится мне. Множество заклятий накладываются друг на друга так, что снять их слишком сложно.

— Накладываются друг на друга?

Субару задумался, не в силах представить подобное, но Беатрис развела руки в стороны, и внезапно между ладонями протянулась красная нить.

— Допустим, заклятье — эта красная нить.

Беатрис завязала на нити узелок.

— Допустим, этот узелок — способ, которым наложили заклятье. Если говорить простыми словами, для снятия заклятья нужно просто развязать этот узелок, мнится мне. Однако…

Ловко двигая пальцами, Беатрис увеличила количество нитей, соединяющих её руки. Новые нити — голубые, жёлтые, зелёные, розовые, чёрные, белые — появлялись одна за другой. На каждой нити возник собственный узелок, и все они переплелись друг с другом…

— Если заклятье одно, от него можно избавиться. Но если они вот так переплетутся…

Беатрис вытянула руки вперёд, и Субару перехватил у неё нитяной узор, как в игре. Нити, натянутые между пальцами, запутались настолько, что не поддались ни на миллиметр, когда он попытался потянуть.

— Значит, заклятья подобны этим ниткам?.. Вот чёрт! Да уж, тут явно максимальный уровень сложности.

Наверное, можно развязывать узелки по одному, но непонятно, с какого конца за это браться. Впрочем, если иметь достаточно времени, то шансы на успех есть.

— Ты сказала «полдня». Но откуда такая уверенность?

— Вот это как раз совсем просто, мнится мне. Когда пройдёт полдня, сработает заклятие, высасывающее ману.

Подняв палец, Беатрис нацелила его на Субару и продолжила:

— Заклятье, которое налагают эти твари, — «лишение маны», мнится мне. Они так питаются, мана нужна, чтобы их тела могли двигаться. В общем, ты стал кормом для зверодемонов…

— Значит, они нападают на людей, потому что голодны? И правда, дикие звери не заморачиваются. То есть мне надо сказать спасибо, что у них пока ещё животики не подвело?

Ему хотелось куда-то выплеснуть раздражение, но руки оказались заняты нитями. Глядя, как он нервно дёргает их, Беатрис поинтересовалась:

— Тебе что, не страшно?

— Чего?

— Получается, Бетти только что вынесла тебе смертный приговор. Мнится мне, мы с братиком смогли бы тебя спасти, но нам просто не хватит времени.

По самым оптимистичным оценкам у Субару осталось полдня. Хотя не будет ничего удивительного, если зверюги проголодаются ещё раньше и в то же мгновение лишат его жизни.

Вывалив на голову Субару тот факт, что спасти его невозможно, Беатрис явно ждала реакции, и юноша вдруг задумался над её мотивами.

— И что? Ждёшь, что я буду тебя упрекать?

Девочка не стала отрицать, но и не подтвердила эту версию.

Прочитать, что же на уме у молчавшей Беатрис, не получилось, и Субару горько усмехнулся.

— Если смотреть с человеческой точки зрения, то ваше с Паком решение жестокое, но вполне логичное. Слишком много риска. Вы правы. И я даже не считаю это бессердечным.

Он говорил совершенно искренне, вовсе не пытаясь рядиться в одежды отрешившегося от мира философа…

— Только у меня есть ещё один вопрос. Ты не против?

— Нет, мнится мне.

— Эмилия тоже знает про заклятие, которое на меня наложили?

Субару помнил, что Эмилия, сама не своя от усталости, заснула в той комнате, где его выхаживали. Знать бы, как она отнеслась к тому, перед чем отступили Пак и Беатрис. Неужели и Эмилия от него отказалась? Пожалуй, это единственное, что его беспокоило.

— Полукровка ничего не знает. Мнится мне. Пак не пытается снять твоё проклятие, чтобы Эмилия ничего не узнала.

— Ага, ясно. Если Пак начнёт возиться с проклятием, Эмилия наверняка заметит. Сразу поймёт, что меня вот-вот сожрут и что ситуация безнадёжная.

Осознав, что не в силах помочь Субару, Пак наверняка пытался защитить Эмилию. Если молчать до последнего момента, на душу девушки обрушится лишь один удар — смерть Субару, и её сердце не будет разрываться от ужасного ощущения бессилия. Что ж, для Пака, который прежде всего заботился об Эмилии, это было вполне естественным решением. Уяснив намерения духа, который оказался совсем не таким прохвостом, как могло показаться на первый взгляд, Субару, словно подводя итог, спросил:

— Ну? И что дальше?

Глядя на палец, наставленный на неё, Беатрис нахмурила бровки, и он уточнил:

— Думаю, ты не настолько жестока, чтобы просто так рассказывать человеку о его скорой смерти.

— Да ты ничего не знаешь о Бетти, мнится мне!

— На самом деле знаю! И немало! По моим ощущениям, наше с тобой знакомство длится раза в четыре дольше, чем ты думаешь.

Наблюдая, как у девочки на лбу собираются глубокие морщины, Субару вспомнил последние две недели, которые они — хорошо или плохо — прожили вместе.

Его отношения с Рам и Рем сейчас были самыми лучшими, если сравнить с предыдущими кругами. С Эмилией, если не считать испытанного в эпизоде с коленями стыда, тоже прекрасными. Юноше удалось найти колдуна, который был главным виновником его бед, и даже спасти детей!

Из всех кругов нынешний по набранным баллам, пожалуй, тянул на самую высокую оценку. Если бы Субару ещё удалось его пережить, можно было бы гордиться собой.

— Но ведь ты, Рем и Эмилия залечили мои раны, верно? Зачем же так возиться с парнем, которого всё равно не спасти?

Беатрис, похоже, заволновалась. Видя её хитрости насквозь, Субару слегка улыбнулся.

— Ты совсем не умеешь врать!

— Но то, что вероятность спасения очень низкая, — правда. И то, что братик старается не впутывать Эмилию в это дело, — тоже, мнится мне.

— А ты решила изобразить злодейку и принять на себя мой гнев? Слишком уж замысловато для лольки. Ну, давай рассказывай, что это за кро-о-охотная вероятность, — потребовал Субару, продемонстрировав Беатрис большой и указательный пальцы, сведённые так, что между ними осталась лишь щёлочка.

Немного поколебавшись, она устало вздохнула, словно отказываясь от борьбы, и ответила:

— Мнится мне, ты помнишь, что я рассказывала про заклятия: если они начали действовать, процесс не остановить.

— Да-да. Поэтому их нужно снимать до того, как они активировались, как ты сделала в тот раз... Нет, стой-ка! Что-то здесь не так. Если это правда... как же спаслись дети?!

Субару задумчиво опустил голову, поняв, что именно показалось ему странным ещё раньше. По словам Беатрис, снять можно только заклятие, которое не начало действовать. Вступившее в силу заклятие побороть невозможно, именно этим оно так страшно.

Найденные в лесу дети оказались существенно ослабленными, и это явно было результатом подействовавшего звериного заклятия. Но ведь ребята выжили и идут на поправку! А значит…

Выстраивая эту гипотезу, Субару вдруг почувствовал, как его, словно током, пронзила мысль. Подняв глаза на Беатрис, он снова спросил:

— Если тот, кто наложил заклятие, умирает, что происходит с колдовством?

— Обычное заклятие продолжает действовать. Но мы имеем дело с проклятием высасывания маны. Если тот, кто собирался тобой поживиться, погибнет, то, по логике, поедание должно прекратиться.

Выходит, Субару всё понял правильно!

Действие заклятия, наложенного на детей, прервалось, потому что зверодемоны были уничтожены. Если создатель заклятия погибает, то ситуация упрощается, и Беатрис может снять остатки чар.

Вчера в лесу рассталось с жизнью множество зверодемонов. Если среди них были те, которые наложили заклятия на детей, то всё сходится, и напрашивается ещё один вывод…

— Значит, так, да? Тех, кто наложил на меня заклятие, слишком много, и распутать клубок их колдовства нельзя?..

Субару оглянулся и посмотрел на лес, где обитали зверодемоны. Всё тело юноши было покрыто следами от клыков бесчисленных тварей. Если каждый шрам скрывал в себе проклятие высасывания маны, то зверей, заколдовавших его, было слишком много. Разумеется, найти и уничтожить всех за полдня — невыполнимая задача. В этом и состояла причина сомнений Пака и Беатрис, причина того, что они утаили правду от Эмилии.

— Братик…

— Я уже и сам понял. Если Эмилия об этом узнает, она обязательно попытается сделать невозможное. С одной стороны, я этому рад, а с другой — очень этого боюсь.

Эмилия такой человек — без колебаний пойдёт на любые жертвы ради других. Именно поэтому Субару не собирался просить её о помощи. Об этом и думать было страшно! Ведь если, не приведи судьба, юноше доведётся увидеть, как Эмилия погибает на его глазах, он испытает такую боль, словно его разрывают на сотни клочков.

— М-да… Получается какой-то демонический уровень сложности! Не то чтобы выжить совершенно невозможно, но шансов почти нет. Остаётся только…

«Значит, ничего нельзя сделать?» — Субару ещё говорил, когда в голове у него вдруг раздался чей-то голос. Голос был ломкий, он звучал, словно хор странных шумов, таящихся где-то в глубине подсознания. Субару резко поднял голову и оглянулся. Кроме него и Беатрис, на окраине деревни никого не было, но голос продолжал твердить: «Должен быть другой способ спасти его!»

Голос звучал настойчиво, но при этом в нём скрывалась какая-то печальная, обречённая решимость.

— У тебя голова заболела, мнится мне? Это можно понять...

«Только один, мнится мне. Поступай как знаешь».

На голос стоящей перед ним Беатрис наложились иные слова, произнесённые ею же. Субару не понимал, откуда они доносятся, но в его голове явно звучали обрывки какого-то другого разговора. В глазах потемнело, в ушах раздался звон, словно от ударов колокола. Колени стали невольно подгибаться…

«Я непременно спасу его!»

Звук полного решимости голоса заставил уже подломившиеся ноги распрямиться. Этот голос был прекрасно знаком Субару. Он понял. Понял, что должен спросить.

— А где... Рем?

С самого утра Субару на глаза ещё ни разу не попалась девушка с голубыми волосами. Ему сказали, что в деревню они вернулись из леса вместе и её раны быстро зажили.

— Малышка Беа... Беатрис, а где... где Рем?

Субару наступал на хранящую молчание Беатрис, снова и снова задавая ей этот вопрос.

— Окажись ты на её месте, что бы сделал?

— Это не ответ!.. — яростно заорал Субару и угрожающе качнулся вперёд, словно намереваясь наброситься на собеседницу, но его повело в сторону. Виной тому была слабость от недавней кровопотери. С трудом удержавшись на ногах, он вдруг осознал, насколько отвратительно его поведение.

Да, только что Субару был готов крушить всё вокруг, а Беатрис встала прямо перед ним, словно желая обратить на себя его ярость... Юноша ощутил жгучую ненависть к самому себе за то, что едва не поддался её внезапной заботе. И тут...

— Я не могу просто так оставить то, что сейчас услышала!

Позади Субару и Беатрис прозвучал негромкий бесстрастный голос. Обернувшись, они увидели, как из прохода, ведущего к площади, появилась девушка с розовыми волосами.

— Рам...

Услышав своё имя, служанка взглянула на Субару — и у него перехватило дыхание от её холодного взгляда. В памяти всплыла цепляющаяся за постель фигурка Рам и её ужасный, отчаянный крик — из того мира, где она потеряла Рем. Опасность, грозящая любимой младшей сестре, наверняка заставит Рам возненавидеть всех, как в тот раз...

Лишь додумав эту мысль, Субару наконец заметил… Заметил, как руки Рам, сложенные на груди, дрожат мелкой дрожью. Заметил, как она закусила губу, пытаясь скрыть свои чувства и стараясь изо всех сил сохранить невозмутимое выражение лица.

— У меня не получается найти Рем. Даже Ясновидением! Госпожа Беатрис... где она?

— Я лишь указала на вероятность, только и всего. У Бетти и братика выбор ограничен, мнится мне. Мы не имеем права действовать наобум.

— Разве я об этом спрашиваю?! Значит, Рем в самом деле…

…Неужели она в одиночку отправилась в лес, кишащий зверодемонами… В надежде уничтожить всю стаю?

И это лишь затем, чтобы спасти Субару Нацуки?!

— Почему?.. Почему Рем ради меня готова на такое?!

Ведь в прошлом она даже убивала Субару своими руками. Пусть их отношения сейчас немного лучше, чем раньше, но разве они настолько близки, чтобы Рем ради Субару рисковала жизнью?..

Юноша всё ещё никак не мог поверить, что Рем действительно так поступила, когда его взгляд упал на стоящую рядом Рам. На мгновение её лицо омрачилось горем, но это выражение тут же сменилось решимостью: девушка явно была готова сорваться с места и помчаться в лес вслед за сестрой.

— Стой!!!

Субару прыгнул вперёд, раскинув руки и загораживая ей путь. Рам обожгла его взглядом:

— Отойди, Барусу. Мне некогда тебя ласково утешать.

— Но нельзя же бросаться, не подумав! У меня есть несколько вопросов, и я хочу, чтобы ты сначала ответила на них, только честно.

— Но это нет вре...

— Я тоже хочу спасти Рем! И если ты хоть чуть-чуть считаешь меня своим, выслушай! Может быть, я помогу, пусть даже немного!

Осознав, что Субару предлагает какой-то способ выручить Рем, Рам немного смягчилась. Подметив её колебания и подняв палец, он торопливо задал первый вопрос:

— Всего две вещи. С твоим Ясновидением можно определить, где находится Рем?

— Да, можно. Когда я выйду за лесной барьер, она будет в поле зрения. Если я настрою Ясновидение на созданий, находящихся рядом с Рем, и если она не выйдет из радиуса действия Ясновидения, я обязательно найду её!

— То есть ты как бы смотришь чужими глазами?.. Будто перебираешь камеры наблюдения, сидя в комнате охраны… Впрочем, неважно. Главное, это позволит нам встретиться с Рем, — покивал Субару, получив ответ на первый вопрос, и поднял второй палец. — Итак, вторая вещь. Рам, ты ведь на самом деле боевая горничная?

— Что ты имеешь в виду?! — Рам прищурилась, а Субару пожал плечами.

— Неизвестно, где мы столкнёмся со зверьём, прежде чем найдём Рем. Если ты не можешь защитить себя, не о чем и говорить. Признаюсь честно: если дойдёт до схватки, я — лишь балласт.

— Стой, подожди... Барусу, ты что, собираешься идти со мной?! — нахмурилась Рам, не понимая, отчего Субару с таким гордым видом рассказывает о своей слабости.

— Я понимаю, что ты не хочешь меня брать, но это непременное условие. Будем говорить начистоту: если цель одна — спасение Рем, то я не очень нужен. Однако…

На лице Рам появилось ещё более недоумённое выражение, Субару прервался и торопливо замахал руками:

— К чёрту всё! Я переживу пятый день вместе со всеми! Ради этого я сражался раз за разом! Пожалуйста, позволь мне пойти с тобой!

Субару молитвенно сложил руки, и губы Рам дрогнули, словно она не знала, что сказать. В конце концов вместо слов с них сорвался только вздох.

— Если ты ждёшь, что я смогу драться так же, как Рем в демоническом облике, то напрасно.

— В смысле? 

— В отличие от Рем я «безрогая» и умею применять только боевую магию ветра, — Рам пошевелила пальцами, и порыв ветра растрепал волосы Субару.

Вложи она больше силы в это лёгкое дуновение, оно превратилось бы в грозное лезвие, способное отрезать ногу, а то и голову! При этой мысли по спине Субару пробежал холодок, но теперь эта боевая сила была на его стороне — лучшего и желать нельзя!

— Беатрис! Мы с Рам идём в лес. Если Эмилия проснётся до нашего возвращения, придумай что-нибудь, отвлеки её.

— Собираясь вернуть младшую из сестёр, ты отказываешься от своей собственной жизни, мнится мне. Ты это понимаешь?

— Немного не так, позволь поправить, — Субару поднял палец в ответ на негромкий вопрос Беатрис. — Я не собираюсь с лёгкостью отказываться от жизни лишь потому, что привык умирать. Жизнь — драгоценная штука, и она всего одна! Я знаю, что вы изо всех сил спасали меня! Вы склеили её из кусочков, так дайте мне ещё побрыкаться, пусть даже это и выглядит жалко.

Да, они спасли его жизнь, на которую он сам уже махнул рукой. Многие протягивали юноше руку помощи, и сейчас настала его очередь. Субару получил отличный подарок — дополнительное время в матче, который уже считал проигранным.

— По правде, вы же вытащили меня с того света! А я очень жадный и ужасно хочу увидеть эпилог с собственным участием!

Это была совершенно дурацкая, непоследовательная мысль, и слова Субару не давали ответа на вопрос, заданный Беатрис, но юноша всё равно горделиво выпятил грудь.

— Не знаю, что там у тебя в голове. Ты можешь поступать как хочешь, мнится мне. Варианты я тебе описала, а какой путь избрать, решай сам.

— То же самое ты сказала и Рем? Что ж, спасибо тебе, малышка Беа.

Он обернулся к лесу, представив себе голубоволосую девушку, что, наверное, сражалась сейчас в кромешной темноте... Торопливо сбежала, не сказав ни единого слова, ни с кем не советуясь, сама решила за всех, сама сделала выводы... Вот же глупая и упрямая девчонка!

— Раз уж ты собралась что-то для меня сделать, хоть бы попросила тебе помочь! — заявил Субару, отважно грозя кулаком в сторону леса, кишащего зверодемонами.

И Субару объявил новый раунд войны — войны против стаи чёрных зверей, поджидающих в чаще, против той сверхъестественной силы, что всучила ему этот жребий.

— Последняя битва, госпожа Судьба! Скоро узнаем, кто кого!


4

— Пожалуй, ты слишком пафосно выступил, — заметила Рам минут через пятнадцать, уже глубоко в чаще леса.

Глядя на Субару, с трудом продирающегося через заросли, она добавила:

— Трудно скрыть разочарование при виде балласта!

— Тебе вообще известно значение слова «скрывать»? — пропыхтел Субару в ответ на её высокомерные слова, — Если собеседник узнал о том, что ты скрываешь, значит, у тебя ничего не вышло.

Они с Рам брели по лесу, полному зверодемонов, в поисках Рем. Перейти раницу и углубиться в лес предложила Рам, знакомая с повадками этих тварей. Обычно они держались поодаль от барьера, причинявшего им боль и жили стаями в горах. Естественно, Рем, которая намеревалась очистить лес от зверодемонов, должна была направиться в ту сторону.

— И вообще, чего ты ждёшь, когда тут одни звериные тропы?

— Ты еле ползёшь, а мы зашли совсем недалеко. Так нельзя!

— Погоди, не убегай! Я понимаю: нужно спешить, но по дожди хоть немножко!

Костюм горничной совсем не годился для похода по горным тропам, но Рам шагала энергично, словно происходящее было для неё не в новинку, и раза в два быстрее, чем Субару. Она торопилась спасти сестру и не собиралась приспосабливаться к медленному шагу юноши. Если он будет и дальше так тащиться, то наверняка получит столько позорных прозвищ, что в жизни от них не отмоется.

— Я, между прочим, потерял много крови, только оправился от ран, и сил у меня кот наплакал… И никакого напутствия от Эмилии-тан.

— Раз ты ещё не сказал ей: «Я вернулся», пока действуют напутствия вчерашнего вечера.

— Думаешь?..

Покрутив головой в ответ на казуистику Рам, Субару воткнул в землю меч, которым пользовался как посохом, чтобы помочь своим дрожащим ногам и не отстать от стремительной спутницы.

Этот меч Субару одолжил у парней из деревни Эрлхэм за неимением костыля.

Вряд ли он забудет лицо их предводителя в тот момент, когда объявил о походе в звериный лес. Парень был страшно удивлён и попытался остановить его, а потом, когда Субару наскоро объяснил, как обстоят дела, вручил меч. Тот считался лучшим оружием в деревне, хотя и был самым простым, одноручным. Размахивать им смог бы даже такой дилетант, как Субару, потому он принял оружие, когда их с Рам провожали из деревни. Впрочем, жители доверили им не только меч.

— Что тут у меня… конфетки… красивый камешек… Фу-у-у-у, жук! — нащупав что-то неприятное, заорал на весь лес Субару. Он как раз решил порыться в карманах и выяснить, что ему положили на прощание. Чуя свободу, жук-листоед вырвался из руки Субару и полетел в глубь леса.

— Воспользовались суматохой, сорванцы! Ох, получат они у меня!

— Это свидетельство их любви и уважения. Интересно, и что они в тебе нашли?!

— Чистые детские глазёнки видят, как сверкает моя подлинная мужественная сущность. И вообще, им нравлюсь не только я. Ты же заметила? — уточнил он, и Рам неуверенно согласилась:

— Возможно.

Субару удовлетворённо кивнул.

Девушка видела, как он сердечно прощался с детьми перед уходом из деревни; сама она могла только мечтать о таком.

После того как их с Рам проводил отряд молодёжи, Субару окружили проснувшиеся дети. Желая сказать им с Рем спасибо, они напихали ему в карманы всякой всячины. Конфеты, камешки, жук — всё это было выражением ребячьей благодарности, и к этим предметам нужно было относиться бережно. Правда, жук всё же улетел…

Выразив свои чувства наивным способом, дети сказали смущённому Субару:

— Мы и Ремрин хотим поблагодарить! Ты её приведёшь потом?

Знать бы, где сейчас Рем, в какой опасности, почему бьётся, рискуя жизнью…

Дети этого не знали. Им и не нужно знать. В конце концов...

— Сказал же, успокойтесь, мелкие паршивцы! Неслухам, которые вечером убегают в лес, я прочитаю длинную-длинную лекцию. И слишком скорой на суд сестричке, которая ни с кем не советуется, тоже.

Конечно, сюда следовало добавить и ещё одного мальчишку, который так же безрассудно отправился в лес, попался на зуб собакам и заставил всех за себя беспокоиться… Пожалуй, ему даже доставит удовольствие целый вечер просидеть на пятках, выслушивая проповедь старосты.

От таких мыслей губы Субару сами собой растянулись в улыбке. Шедшая впереди Рам остановилась и, не оборачиваясь, приказным тоном велела:

— Барусу, подожди немного. Я воспользуюсь Ясновидением.

Девушка обратила лицо к молчаливому лесу. Субару показалось, будто все звуки исчезли; он поспешил встать рядом с неподвижной Рам, вынул меч из ножен и принялся озираться.

Нельзя было терять бдительности, ведь, применяя Ясновидение, Рам становилась беззащитной. Девушка опустила бледное лицо и молча сосредоточилась.

Ясновидение позволяло смотреть глазами не только других людей, но и прочих живых существ. Используя зрение тех созданий, с кем удавалось настроиться на одну волну, можно было захватывать зрение всё новых и новых животных, расширяя тем самым охват и в буквальном смысле ясно видя на большое расстояние. Они отправились в лес, рассчитывая именно на эту способность Рам, и уже несколько раз она применяла Ясновидение, но пока обнаружить Рем не получалось. Насколько понял Субару, из-за многочисленной живности, обитающей в лесу, поиск, наоборот, усложнялся.

Вот только…

— Барусу… На нас с тобой кто-то смотрит!

— Значит, они здесь… Мне выйти вперёд?

Субару взглянул на Рам, которая кивнула с закрытыми глазами, и набрал в грудь побольше воздуха, чувствуя, как сердце начинает колотиться всё быстрее.

Он медленно двинулся дальше, оставляя позади беззащитную Рам, в одиночку пробрался сквозь заросли и поднялся на поросший мхом камень. Там он остановился и глубоко вздохнул. А потом опустил меч, который до этого держал в руках.

Железное навершие ножен ударило о каменья и по замершему лесу разнёсся громкий звон.

— Ага!

Разрывая тишину, в уши Субару ударил рык и топот лап, стремительно отталкивающихся от земли. Юноша мгновенно обернулся и увидел чёрное четвероногое создание, которое бросилось на него из-за деревьев. Обнажённые клыки нацелились в горло — зверь надеялся разорвать человека в клочья прежде, чем тот отреагирует.

Субару машинально вскинул руки в оборонительном жесте, но дикое животное оказалось быстрее. Острые клыки легко пронзили бы человеческую плоть, и захлебнувшийся кровью юноша расстался бы с жизнью, однако…

В следующий миг в тело зверя, уже летящего с раскрытой пастью, сбоку врезалось «лезвие ветра». Разрубленный пополам зверодемон моментально издох, но половина его туши с силой врезалась в Субару. Тот испуганно завопил и скатился назад. Поднявшись, весь в грязи и ссадинах, он недовольно обернулся к Рам, которая смотрела на него с вершины валуна.

— Почему они теряют хладнокровие, как только видят тебя, Барусу? Никак не возьму в толк, — устало вздохнула она.

— Ну слушай, можно же и поаккуратнее!

— Я старалась убить его безболезненно, и на тебя внимания уже не хватило.

Переведя взгляд с Рам, которая скривила губы, словно говоря: «Вот тебе!», Субару посмотрел на труп зверя у себя под ногами. Тело уже полностью лишилось жизненных сил, и хотя Субару знал, что это очень опасное животное, он всё же проводил его в последний путь, молитвенно сложив руки.

— Если так переживать о каждом, сердце не выдержит. Не говоря уж о том, что ты умрёшь, если мы их всех не уничтожим. Сам ведь придумал такой способ охоты!

— Ты что, никогда не слышала про лицемерную сентиментальность? Помогает обрести душевное равновесие.

По правде говоря, дело было не в сентиментальности, а в том, что они выросли в совершенно разных мирах. Субару не считал себя религиозным, но всегда испытывал определённое уважение к жизни. И теперь, после того как он прочувствовал на своей шкуре Посмертное возвращение, ему казалось, что это уважение даже усилилось.

— Так что, твоё Ясновидение помогло найти Рем?

— Нет. Боюсь, она где-то ещё дальше. Я попыталась проверить, но эти вольгармы, которые выпрыгивают и нападают на тебя, не дают сосредоточиться.

Говоря, Рам озадаченно приложила руку к щеке: девушка явно имела в виду то странное обстоятельство, которое заставляло зверей охотиться именно на Субару. На самом деле ответ на её немой вопрос уже смутно вырисовывался в голове юноши, но говорить о нём не хотелось. Стыдясь своей слабости, Субару молчал, а Рам, несколько раз переведя взгляд с него на зверя и обратно, заявила:

— Наверное, это потому, что ты выглядишь слабаком!

— Долго думала, чтобы так решить?! Могла бы и повежливее сказать!

— Тогда потому, что ты лёгкая добыча?

— Суть-то не изменилась, сестричка!

Рам пожала плечами, а Субару поник. Было непонятно, действительно ли Рам так считает или просто издевается. Но скорее второе.

После того как они вошли в лес, вольгармы уже несколько раз нападали поодиночке, и каждый раз Рам магией уничтожала зверя, нацелившегося на Субару.

Такой способ охоты был выбран по инициативе юноши. Мишенью всегда становится именно он, несмотря на то что во время сеанса Ясновидения Рам выглядела совершенно беззащитной. Сначала она отнеслась к этому с недоверием, но потом перестала сомневаться.

Субару подумал, что сейчас самое время сменить тему, и нерешительно задал вопрос:

— А можно спросить, что значит «безрогая»?

Его сразу заинтересовало это определение, и у юноши уже появились некоторые догадки. Рам смерила его взглядом сверху вниз.

— Именно то и означает! Оскорбительная кличка для тех глупых демонов, что потеряли свой рог.

При слове «демон» Субару сразу вспомнился вчерашний облик Рем. Воистину незабываемое зрелище: на лбу у перепачканной кровью, безумно хохочущей девушки ярко сверкал белый рог. Она выглядела в точности как демон из старых детских сказок.

А теперь вот Рам называет себя «безрогой», а значит…

— Да, из-за кое-каких неприятностей я потеряла свой единственный рог и с тех пор во всём полагаюсь на Рем.

— Наверное, я что-то неприличное спросил?

— Почему? — Рам с искренним удивлением взглянула на смущённо потирающего щёку Субару.

— Ну, я не знаю, насколько важны для демонов рога, но могу представить, что потерять их — настоящая беда. Вот и подумал, что касаться больного вопроса бестактно.

— Что уж теперь говорить, когда ты всё раскопал, — с некоторой угрозой заметила Рам, но вдруг вернулась к обычному тону. — Ладно, не волнуйся. Не будем вспоминать о прошлом, сейчас я уже смотрю на это спокойнее. Потеряв рог, я обрела жизнь. Правда, Рем так не считает, наверное…

В голосе Рам зазвучала печаль, и она оборвала себя, одновременно взмахом руки показав Субару, что применяет Ясновидение.

К тому времени, как Субару взобрался по склону, Рам уже глубоко ушла в себя, глядя на мир чьими-то глазами. Она стояла, сомкнув веки, дыхание стало прерывистым, на лбу и висках выступил пот. Ноги мелко дрожали, словно от безостановочного бега, и она даже пошатнулась, будто из-за головокружения. Судя по всему, Ясновидение, заимствующее чужое зрение, давалось девушке очень нелегко.

Но, как бы трудно ни приходилось, с её губ не сорвалось ни единой жалобы! Близнецы Рам и Рем всё-таки были очень похожими по своей сути. Когда требовалось, они готовы были надрываться, не щадя себя. Если подумать, то вся девичья команда из поместья Розвааля, включая Эмилию и Беатрис, выглядела чересчур самоотверженной…

— А я такой слабак, что самому противно!

Субару раздражённо поддал ногой траву. Но это оказалось ошибкой: разлетевшаяся земля и травинки попали в глаза и рот. Отплёвываясь, он проклинал собственную нерешительность, но очередная глупость неожиданно помогла ему немного расслабиться.

— Рам, ты ведь жутко переживаешь за Рем, да?

Он задал этот вопрос, сознавая, что нехорошо мешать Рам, сосредоточившейся на Ясновидении. Девушка, чьё сознание настроилось на чужие глаза, действительно немного повременила с ответом.

— Само собой. Она, конечно, сильнее меня, но это не значит, что о ней можно не беспокоиться.

— Вот как...

— Пусть даже она во всём лучше меня, я — старшая сестра. И это никогда не изменится.

До сих пор Субару недооценивал Рам, считая, что она использует старшинство, чтобы облегчить себе жизнь. Теперь он понял, как был неправ; более глупую ошибку и представить трудно!

Рам прекрасно понимала своё положение, гораздо лучше, чем думал Субару. Она отлично знала, что ей не по силам быть такой старшей сестрой, которой Рем могла бы гордиться, но готова была защищать младшую до конца.

Видя её непреклонную решимость, Субару понял, что пришёл его черёд.

— Конечно, я хотел это сделать после того, как мы встретимся с Рем, — пробормотал он, нервно поскрёб щёку и принялся разминаться.

Возможно, Рам почувствовала новый настрой Субару и, прервав свой так и не принёсший результата сеанс, открыла глаза. Откинув назад мокрую от пота чёлку, она недоверчиво поглядела на юношу.

— Барусу, ты что собрался делать?

— Сейчас я просто балласт, как ты знаешь. Но помнишь, до того, как мы вошли в лес, я говорил: от меня может быть польза в спасении Рем!

Он ещё не был уверен на сто процентов, но если учесть последние события, то шансы на удачу повысились до семи к трём. Конечно, оставшиеся тридцать процентов неуверенности давили тяжёлым грузом на душу…

— Значит, сделаем крупную; ставку. Рам, ты готова вместе со мной перейти по опасному мостику?

— Вдвоём с парнем в лесу, полном зверодемонов… Куда уж опасней для девушки.

— Вечно ты как скажешь, так скажешь, сестрица!

Субару рассмеялся, а потом глубоко вдохнул и раскрыл глаза. Если его догадка верна, сейчас ситуация изменится. Он не сомневался, что поступить так необходимо, но сердце всё-таки замирало от страха.

Субару осознавал, что является страшным трусом, но бывают такие случаи, когда бежать просто нельзя! И если он прав, сейчас именно такой случай!

— Рам, на самом деле я…

«Я наделён Посмертным возвращением», — вот что он хотел сообщить.

Субару попытался нарушить запрет, заговорив о том, о чём следовало молчать. Лицо Рам, которая повернулась к нему, мгновенно застыло.

Нет! Это остановилось время!

Мир утратил краски, исчезли звуки, и, казалось, само понятие времени растворилось. Всё замерло, и внезапно появилось существо, неподвластное этому оцепенению.

— Ага, вот ты где!..

Бормотание Субару было беззвучным, но он надеялся, что этот выпад всё же достигнет субстанции, что клубилась перед ним. Если бы удалось хоть чуть-чуть передать свою злость, юноша был бы страшно рад.

В мире, где остановилось время, двигалась лишь чёрная мгла. Возникнув из ниоткуда, она потянулась к слишком расхрабрившемуся Субару, принимая некую форму. Сначала возникли пальцы, потом запястье и локоть, — форма явно напоминала правую человеческую руку. Раньше она возникала по локоть, но теперь проявилась до самого плеча.

Субару беззвучно застонал, когда мгла, которая на этот раз обрела гораздо более отчётливые очертания, запустила свои чёрные пальцы в его грудь. Проникнув сквозь грудные мышцы, они скользнули по рёбрам и потянулись прямо к сердцу. Хотя юноша знал, что так и произойдёт, терпеть перешедшую все границы боль было просто немыслимо. В мире не осталось слов, чтобы рассказать о муке, терзающей стиснутое в безжалостной хватке сердце, и её невозможно было облегчить даже самым диким криком и корчами.

Невыносимое истязающее безвременье тянулось без конца.

Сердечный ритм сбился, кровь застыла в жилах, всё тело вопило от ужаса. Боль достигла такой отметки, что он чувствовал, как готовы брызнуть кровавые слёзы, как хрустят, крошась, стиснутые зубы. В замершем мире у Субару осталась лишь боль. Никакого выбора, только подчиниться ей, не имея даже возможности корчиться…

Наконец боль постепенно отдалилась, и взор затопила белизна…

— Барусу?

Услышав оклик, Субару осознал, что упал на колени. Лицо опущено, изо рта капает слюна… Спохватившись, он вытер рот рукавом и поднялся.

— Ну и ну, заснул средь бела дня!

— Нельзя так сразу утруждаться после ранения. Лучше бы тебе вернуться в деревню. Но если ты знаешь способ найти Рем, то объясни и… — начала было Рам, но вдруг изменилась в лице и оглянулась.

Лес погрузился в безмолвие, и лишь ветер покачивал ветви деревьев и шелестел листвой. Прислушавшись, Рам посмотрела на Субару.

— Что ты сделал, Барусу?

— Да так, просто бросил кости… это больно, знаешь ли…

Впрочем, несмотря на то что страдание оказалось страшным, сейчас от него не осталось и следа.

Субару ненавидел этот способ, оставлявший кровавые раны на душе, но тем не менее был благодарен хотя бы за то, что его измученное тело сохранило способность двигаться.

Впрочем…

— Ветер переменился… Запах зверей всё сильнее. Их очень много!

В шорох ветра в зарослях вплелись тревожные ноты, и Рам резко повернула голову вправо.

Субару вслед за ней посмотрел в ту же сторону и увидел, как из глубины леса к ним приближаются многочисленные красные огоньки. Похоже, зверей было не менее пяти. Глядя на тварей, Рам раздражённо щёлкнула языком:

— А ведь я ещё не успела найти Рем!..

— Ничего, не волнуйся. Думаю, мы скоро её увидим.

— Как ты можешь быть уверен?

Под угрожающим взглядом Рам Субару лишь пожал плечами:

— Рем ведь собиралась уничтожить зверей в лесу, верно? Твари воспринимают меня как добычу и потому сами бегут навстречу. Рем наверняка скоро последует за ними.

Он думал об этом уже давно. И всё время задавал себе один и тот же вопрос: почему зверодемоны в каждом круге выбирали именно его? Раз за разом зверь, с которым он встречался в деревне, насылал проклятие на Субару. Кажется, дело было не в том, что от судьбы нельзя уйти. Нет, здесь действовала иная сила.

Зверодемоны слишком агрессивно реагировали на Субару. И он нашёл ответ, вспомнив слова одного человека.

— Запах Ведьмы!

Зверодемоны — враги людей; считается, что их создала Ведьма. Неудивительно, что они в первую очередь интересовались Субару, от которого исходил ведьмин запах. По той же причине и здесь, в лесу, чудовища нападали не на Рам, а на него. И если для того, чтобы привлечь зверей, нужно только лёгкое облачко ведьминого запаха, то грех это не использовать.

До чего ж смелая идея: все твари в лесу, зверодемоны, наложившие заклятье на Субару, соберутся, а вслед за ними придёт и Рем. Это можно назвать «Хитрый тактический ход: Субару Нацуки в роли вкусной приманки»! А подсказкой, позволившей придумать эту тактику, стали слова Беатрис. Она обронила их в тот момент, когда Субару попытался рассказать Эмилии о Посмертном возвращении, и вокруг него сгустилась мгла.

При появлении этой мглы запах, окутывающий Субару, становился сильнее. Очевидно, она имела какое-то отношение к Ведьме. Какая связь существует между силой, что заставляет срабатывать Посмертное возвращение, и окутывающим юношу запахом Ведьмы, сейчас разбираться времени не было.

Субару переполняла непередаваемая тоска, о которой он не мог ни с кем поговорить, и жестокая боль, на которую был не в силах пожаловаться…

Даже перед лицом быстро приближающейся угрозы Субару недобро усмехнулся уголком рта — возможность смахнуть со стола сданные карты воодушевила юношу.

«Ага, наконец-то я хоть как-то отплачу судьбе, создавшей эту петлю!»

Готовясь встретить нападающих тварей и радуясь в глубине души, Субару покрепче сжал в руке меч и крикнул вставшей рядом Рам:

— Короче, в битве я рассчитываю на тебя, смотри не подведи!

— Надеюсь, ты умрёшь от стыда, когда поймёшь, какие гадости наговорил, — вздохнула она, и в следующее мгновение первое «лезвие ветра» вонзилось в нападающую стаю.

Новая битва со зверодемонами началась по знакомому сценарию, хотя и со сменой действующих лиц.


5

Оттолкнувшись от земли, юноша рванулся изо всех сил. Ударив подошвами по извивающемуся под ногами корню, он прыгнул вперёд.

Раньше Субару здорово ошибался: он полагал, что при путешествии в диких лесах и горах — там, где нет асфальтовых дорог, — нужно осторожничать и смотреть под ноги на каждом шагу. На самом же деле, когда бежишь по звериной тропе, главное — довериться инстинкту и принимать решения без колебаний, независимо от того, что встретится по пути. Вера в твёрдость своих подошв и крепость ног — вот что открывает дорогу настоящему следопыту.

Дыхание сбилось. Пот стекал со лба, и приходилось с силой моргать, чтобы он не заливал глаза. Наклонившись вперёд, чтобы хоть чуть-чуть уменьшить сопротивление воздуха, Субару мчался со всей мочи. Но топот преследователей не стихал. Словно насмехаясь над убегающим человеком, зверодемоны неотступно преследовали его — прямо по пятам. Шансы на то, чтобы оторваться от них, равнялись нулю.

Лёгкие горели. Субару задыхался, жадно хватая воздух раскрытым ртом. И более того…

— Какое трусливое лицо! Посмотрели бы на тебя там, откуда ты родом.

— Ну, погоди! Я это припомню!

Жалея о напрасно израсходованном вдохе, Субару поудобнее перехватил Рам, которая была у него на руках, и продолжил свой отчаянный бег.

С той минуты, как они применили тактику «Субару Нацуки в роли вкусной приманки», использовав запах Ведьмы, прошло примерно минут десять. Как и предполагал Субару, вокруг него мигом собралась стая зверей. Субару и Рам вступили в ожесточённую битву с вольгармами… Однако в конечном счёте были вынуждены спасаться бегством через чащу, не имея ни малейших шансов на победу.

— Я-то поверил, что ты боевая горничная и умеешь сражаться! И что получил?!

— Я и сражалась, разве нет? Просто силы кончились раньше, чем предполагала.

— Но кто хвалился, что преодолеет опасный мост?

— Мостик оказался слишком длинным. Я упала раньше, чем перешла на ту сторону.

Рам не лезла за словом в карман и дерзко отвечала на ругательства рассвирепевшего Субару. Даже не скажешь, что истратила всю ману в непрерывных схватках и теперь не может даже пошевелиться.

Звери появлялись один за другим, привлечённые запахом Ведьмы, и скоро их количество превысило то, с которым могли справиться Рам и Субару. Теперь им оставалось лишь сожалеть о собственном безрассудстве…

Используя магию ветра, Рам умело расправилась с семнадцатым зверем, когда, внезапно лишившись сил, рухнула на землю. Прятавшийся за её спиной Субару испугался, поспешно подхватил девушку на руки и бросился бежать.

— Ты не меняешься. Всё та же удивительная склонность действовать наобум!

— Для той, кого несут на руках, ты слишком разговорчива! Не заставляй меня болтать, а то язык прикушу. И вообще, у меня силы кон… чаются…

Субару мог похвастаться неплохими атлетическими данными, но из-за того, что принадлежал к домоседам, выносливость юноши никуда не годилась. Если в школе требовалось преодолеть длинную дистанцию, он оказывался в числе худших.

Впрочем, когда речь шла о спасении жизни, Субару сумел выжать всё до капли даже из своей недостаточной выносливости, но теперь и этот источник почти иссяк.

Преследовавшие его звери, вероятно, тоже понимали, что Субару вот-вот лишится сил. Словно наслаждаясь тем, как слабеет добыча, они каждый раз, стоило юноше замешкаться, клацали зубами у его пяток, подстёгивая инстинкт самосохранения загнанной жертвы.

— Ну же, сейчас самое время проявиться моим скрытым силам... Ай, больно! — В правое плечо Субару впились клыки. Один из псов вырвался вперёд, видимо устав от игры. Острая боль пронзила плечо, выстрелила по нервам в мозг, и голова юноши чуть не взорвалась от хлынувшего адреналина. Чудом вывернувшись, Субару стряхнул вцепившегося зверя.

— Барусу! — воскликнула Рам, и в тот же миг лес перед ним расступился, и стопа встретила пустоту.

— Чёрт!..

Ноги забили по воздуху, тело охватило ощущение невесомости, и все внутренности словно потянуло вверх. Однако в следующий миг Субару врезался в крутой склон, располагавшийся намного ниже, и, потеряв равновесие, покатился.

— Надули, сукины дети!..

Не стоило недооценивать зверодемонов, считая их обычными дикими животными!

Несмотря на то что с каждой новой встречей Субару всё больше убеждался в существовании у них чего-то, похожего на интеллект, из-за постоянной паники и беготни, а также из-за зверского, дикого выражения их красных глаз он никак не мог поверить в это до конца. В результате демоны умело направили жертву к обрыву, заставив выбрать нужный им путь.

— Чтоб вы сдохли!

Субару катился быстрее и быстрее. Заорав во всю глотку, он вложил как можно больше сил в правую руку, обнимающую Рам, а левой вытащил свой меч и вонзил в землю.

— Ой-ой-ой!!!

Юноша пробороздил почву левым боком, провернулся вокруг пружинящего меча, исхитрился и остановил скольжение. Склон стал практически отвесным, а внизу зияла глубокая пропасть. Если бы он опоздал хоть на секунду, наверняка разбился бы насмерть!

— У-у-у-ух!

Глянув вверх, Субару увидел, как несколько зверодемонов катятся и падают. Не в силах остановиться из-за инерции и визжа, будто комнатные собачонки, звери достигли края обрыва и исчезли. Они рухнули на беспощадные скалы на дне ущелья, и до ушей Субару донёсся хруст ломающихся костей.

— Да уж, ещё чуть-чуть — и нам тоже можно было бы лишь посочувствовать, — пробормотал Субару и услышал в ответ лишь слабое:

— Задушишь!..

Оказывается, он машинально продолжал крепко-крепко прижимать Рам к груди, и ей стало тяжело дышать. Тело девушки было лёгким, но с учётом веса самого Субару на левую руку пришлось около ста килограммов, и юноша держался за рукоять меча из последних сил.

— Нам обоим придётся несладко, если упадём. Барусу, ты сможешь вскарабкаться вверх?

— Очень хотел бы… Только вот проблемка: наверху поджидают твари, — выдавил он, стиснув пальцы левой руки и стараясь устроиться поустойчивее. Теперь весь их вес приходился на заклиненный в камнях меч, и…

— Ай! — одновременно выдохнули Субару и Рам, услышав громкий металлический треск.

Клинок меча, воткнутого в склон, сломался, и в камнях осталась примерно треть. Субару вновь поспешил вонзить оружие, но погнутый обломок не вошёл глубоко.

Не думая о ссадинах и царапинах, он всем телом приник к склону, однако трения оказалось недостаточно, чтобы удержать двух людей — меч сорвался, и они рухнули в пропасть.

— А-а-а, не вышло!..

— Это тебе будет дорого стоить, Барусу!

Летя вниз головой, Субару вспомнил ощущение свободного падения, которое испытал, когда прыгнул с утёса, и каждый его волосок встал дыбом. Тем не менее даже сейчас он инстинктивно повёл себя по-мужски и покрепче обнял Рам, пытаясь защитить девушку от удара.

Высвободив руки из крепких объятий, она протянула их к земле и выкрикнула:

— Эль Фулла!!!

Там, куда указывала Рам, мгновенно вскипела мана, выбросив встречный порыв ветра.

Восходящий воздушный поток подхватил падающие тела, перевернул головой вверх и затормозил падение.

«Ага!» — мелькнуло в голове у Субару, пока мир вертелся вокруг колесом. До хруста стиснув зубы, он изо всех сил напружинил ноги, готовясь к столкновению с землёй.

— А-а-а!!! Получилось!!!

Они уцелели!

Поднявшись на совершенно отбитые, онемевшие ноги, Субару взглянул вверх, на скалу, с которой они упали, и замер от изумления.

Высота её составляла более десяти метров — примерно как четвёртый этаж его бывшей школы. Рухнуть оттуда на твёрдую землю и остаться в живых — настоящее чудо!

— Рам, ты просто богиня! Если бы не этот волшебный ветер, мы бы сейчас... — Не успел он поблагодарить свою спутницу за спасение, как вдруг заметил, что та лежит у него на руках совершенно неподвижно. Голова девушки запрокинулась, из носа стекала струйка крови, а глаза были закрыты. Дыхание прорывалось наружу слабыми болезненными стонами.

— Эй, ты чего? Рам! Ну-ка, ты чего?!

Он окликнул и слегка встряхнул девушку, обращаясь к ней, но Рам ничего не ответила. Она ведь и без того была сильно истощена битвой со зверодемонами и сеансами Ясновидения, поэтому использованное заклинание стало последней каплей, полностью лишившей её сил.

— Вот чёрт! Как же не вовремя! Просто чертовски не вовремя!..

Проклиная собственную невезучесть, Субару взял Рам поаккуратнее и поднял упавший рядом меч. Кое-как вложив его в ножны, юноша посмотрел вверх.

Даже звери не могли спрыгнуть с отвесной скалы. Чтобы продолжить погоню, они должны были обогнуть препятствие, и едва Субару подумал, что нужно использовать это преимущество, как…

— Не может быть!..

Со склона, по которому только что слетели Субару и Рам, чуть не распрощавшись при этом с жизнью, обрушился мощный поток земли и камней, а верхом на нём — щенок, окружённый свечением маны, и вся стая зверодемонов.

Субару сразу узнал старого знакомого — это был тот самый демонический щенок, который наложил на него проклятие в первом круге, а прошлой ночью, когда они спасали детей, атаковал Рем.

Глядя, как тот уверенно ведёт за собой целую стаю куда более крупных, чем сам щенок, тварей, Субару не смог сдержать сухой смешок:

— Ну ты даёшь, госпожа Ведьма! Твои духи просто убойные!

Выругавшись, он подрыгал ногами, чтобы стряхнуть онемение, и приготовился снова пуститься в бега. Но в тот самый момент, когда он хотел рвануть с места, надеясь, что звери ещё не почуяли их и не изготовились к атаке…

— Что это?!

Какое-то странное ощущение заставило его остановиться и завертеть головой.

С оседлавшими земляной поток зверодемонами что-то было не так. Едва грохочущий сель ударился о дно пропасти, твари бросились врассыпную.

— Эй, вы куда, я же здесь! — в недоумении завопил Субару, глядя, как преследователи разбегаются, словно паучки.

Что происходит? Ответом на этот вопрос стал взрыв на вершине скалы, гулко раскатившийся по окрестностям.

— А?!

Юноша снова вскинул голову, и перемена, произошедшая наверху, сразу же внесла ясность — прямо на гребне обрыва появилась чья-то тень.

Она принадлежала девушке в форме горничной. Держа в руке вымазанный кровью железный шар, она смотрела вниз безумными глазами.

Встретив взгляд, в котором читалась только жажда крови, Субару ощутил, как по спине заструился холодный пот от очень и очень неприятного предчувствия.

В следующий миг демоница одним прыжком спустилась с отвесного обрыва, приземлившись прямо перед ним. Стоя перед устрашающим существом посреди дикого леса, в окружении хищных зверодемонов и сжимая в объятьях бесчувственную Рам, Субару понял, что прибыл к заключительной битве практически безоружным, если не считать сломанного меча.

— Слушайте, это уж совсем нечестно! — возопил он, ни к кому не обращаясь, и пронёсшийся по лесу ветер заглушил его крик.

Так вот как она выглядит — пресловутая кульминация…


6

«Невзирая на опасность, Субару и Рам отправляются в лес, полный зверодемонов, вместе отражают многочисленные атаки тварей, без потерь пробираются в лесную чащу. Там они обнаруживают Рем, которая сражается со стаей, но чудесным образом не получает ни царапины, ругают её за самоуправство, но на радостях быстро мирятся. Затем, используя способность Субару привлекать зверей, силами обеих боевитых сестёр уничтожают поголовье демонов и освобождают Субару от заклятья. Тут и сказке конец, причём на редкость счастливый!» — примерно так Субару всё и представлял.

— Ну почему же всё иначе?.. — несчастным голосом пробормотал юноша, ощущая, как его оптимистичные ожидания разбиваются на мелкие осколки, столкнувшись с реальностью.

В непроницаемых, словно стеклянных глазах Рем, стоявшей прямо перед ним, не было никаких дружеских чувств, только свирепое желание убивать. Вряд ли стоило надеяться, что в таком состоянии она будет склонна к какому-либо диалогу. Окружавшая её тяжёлая аура заставила Субару замереть, он стоял как вкопанный, не решаясь даже моргнуть. Юноша понятия не имел, что произойдёт, если хотя бы на мгновенье отвести взгляд от новой угрозы.

В следующий миг Субару осознал, что смотрит на стоящую перед ним Рем как на врага, и горько усмехнулся. Спрашивается, для чего же он тогда сюда пришёл?

— Ремрин, это же я, Субару! Твой лучший друг!

Изобразить на застывшем лице приветливую улыбку, обращаясь к демонице, было непросто, но он старался изо всех сил в надежде, что от его голоса девушка придёт в себя. Однако…

Рем повернула голову так резко, что, казалось, можно было услышать скрип позвонков, и сфокусировала взгляд на Субару.

— Не смотри на меня таким жарким взором, обожжёшь!

Почувствовав, как угроза концентрируется на нём одном, юноша в панике подумал, что ход был неверным. Слишком уж жуткой оказалась исходившая от нынешней Рем энергия.

Фигурка в знакомой форменной одежде была вся в крови. Поверх засохших пятен легли потёки свежей, ещё не высохшей крови, и сочетание бурого и ярко-алого создавало особенно жуткую картину.

Вытянувшиеся и заострившиеся — наверное, из-за перехода в демоническую форму — ногти на руках девушки ничем не уступали когтям лесных тварей, а свисающий с правой руки железный шар «для самообороны», покрытый кровью и рваным мясом, дополнял кошмарный образ.

Субару, конечно, предвидел, что найдёт Рем в подобном состоянии, и лишь потому сохранил самообладание. Но если бы он как-то ночью внезапно встретил её в этом обличье, то, без сомнения, сразу же напустил бы в штаны.

Несмотря на окружающую Рем атмосферу угрозы и безумия, девственно-белый рог, торчавший у неё изо лба, был изумительно красив. Этот рог являлся символом её злобной демонической сущности, но почему-то вызывал у Субару ощущение какого-то несоответствия, словно рогу было не место среди этого ужаса.

Впрочем, обстоятельства совершенно не располагали к пространным размышлениям.

Он заметил, что разбежавшиеся было звери выглядывают из-за камней и деревьев, видимо ожидая дальнейшего развития событий.

Вне всяких сомнений, они вцепятся ему в спину при первой возможности. Быть зажатым между Рем и зверодемонами — всё равно что оказаться между Сциллой и Харибдой. Безвыходное положение…

Субару не двигался, застыли и звери. Решающим должен был стать следующий шаг Рем, лишь она могла сдвинуть ситуацию с мёртвой точки. Торопливо моргнув, Субару глубоко вдохнул и снова перехватил взгляд Рем, изо всех сил стараясь проследить за движением её зрачков. И тут…

— Сестрица…

Голос прозвучал хрипло и надломленно, но Субару был уверен, что не ослышался. Губы Рем дрогнули, и её мутные глаза медленно сфокусировались на лице Рам. Даже в водовороте безумия, захватившего сознание Рем, какими-то остатками рассудка она всё же ощутила свою вторую половинку — сестру, которую так любила. Субару чуть не задохнулся от восхищения.

— Ах ты сисконщица! Ну, если это помогает прийти в себя, я не против…

— Отпусти её!

Выкрик и свист летящего железного шара прозвучали одновременно. Каким-то чудом Субару увернулся, подавшись влево. Наверное, юношу спасло то, что он ещё не до конца пришёл в себя после жёсткого приземления, и его колени — к счастью! — просто подогнулись. Шипы просвистевшего шара слегка царапнули правое плечо, и в мозг снова ударили всполохи острейшей боли. Подавив рвущийся наружу крик, Субару прыгнул вперёд и вбок:

— Больно же!..

Субару качнулся в сторону и поднырнул под железную цепь, падающую сверху. Она с размаха ударила в то место, где он только что стоял, и на земле отпечатался змеевидный узор.

Если бы Субару опоздал, подобный узор оказался бы на его спине. Представив это, он вздрогнул и обернулся к Рем, ища хоть какой-то обнадёживающий знак. Однако направленный на него взгляд Рем ничуть не изменился. Глаза по-прежнему были полны враждебности и лишены искры разума.

— Похоже, проблема не в роге. Плохо, что она не может контролировать его силу…

Нынешнее поведение Рем навело Субару именно на эту мысль.

Выходит, главный вопрос — как вернуть ей разум. Вчера вечером, превратившись в демона, она тоже была в невменяемом состоянии, но перед тем, как Субару потерял сознание, она вела себя скорее как Рем, чем как демон. Может быть, её привёл в чувство шок, ведь Субару получил страшные раны прямо у неё на глазах?..

— Подставиться под шарик? Но это же как в мясорубку лезть…

Если предположение верно, то повторение вчерашней ситуации заставит Рем прийти в себя. Правда, Субару при этом превратится в фарш…

Рам наверняка смогла бы подсказать спасительный выход, но сейчас она лежала без сознания у него на руках. Субару попытался встряхнуть девушку, надеясь, что она придёт в себя, но, судя по всему, ждать этого сию же секунду не стоило.

Рем, стоявшая прямо перед ним, и стая зверодемонов, окружившая Субару со всех сторон, тоже не собирались медлить. Поймав языком капельку пота, стекающую по щеке, Субару облизнул губы и решился. Раз не осталось никаких других вариантов, придётся безоглядно ломиться вперёд. Тем более это определённо в стиле Субару.

— Эй, Рем! Кончай таращиться на сестру, погляди лучше на меня! Моё имя — Субару Нацуки! Бесполезный новичок на побегушках! Хотя нет, сейчас я лакей в поместье Розвааля, надежда хозяина. Было дело, я доставлял вам с Рам неудобства. Временами мы жили дружно, иногда ссорились... А-а-а!!!

Вспыльчивая служанка перебила его в самый разгар хитрой тактической речи, взывающей к её чувствам и воспоминаниям. Железный шар раскрутился и устремился к Субару, снося деревья на своём пути и разбрасывая щепки, однако юноша, красиво подпрыгнув, увернулся от атаки. Оглянувшись, Субару крикнул:

— Какая невоспитанность — пришибить собеседника посреди разговора! Посмотрели бы на тебя родственнички! А, тут же есть кое-кто!

— Верни... сестрицу! — прорычала Рем в ответ на насмешки Субару и наклонилась вперёд. Внезапно, не договорив, она одним движением руки подтянула к себе шар и развернулась всем телом, используя его инерцию…

— Ха!..

Рем встретила зверя, который попытался напасть сзади, точным ударом ноги с разворота. Раздался страшный хруст, и даже издалека было видно, как разлетаются во все стороны кишки твари. Так ему и надо — нечего пользоваться чужими распрями!

Остальные вольгармы, накатывающие новой волной, невольно остановились, увидев такую страшную смерть. Но это, конечно, было большой глупостью — всё равно что лечь на землю кверху брюхом перед охотником.

Боковой удар по двум передовым псам разом размозжил одному голову, а другому разорвал брюхо. Не обращая внимания на разлетевшиеся брызги крови и клочья мяса, Рем шагнула вперёд. Следующий пёс отшатнулся назад, и она раздробила лишь его передние лапы, а потом ногой переломила шею. Удар каблука расплющил тело другого зверодемона, а пса, бросившегося отомстить за собрата, Рем ухватила за горло и энергично отшвырнула.

Описав в воздухе высокую параболу, тварь поджала хвост и завизжала тонким голоском, не подобающим хищной колдовской бестии. Наконец отдаляющийся крик прервался ударом об землю и звуком, как будто от лопнувшего помидора.

Жестокие убийства совершались одно за другим. Это была кровавая, беспощадная резня, бойня ради бойни.

Несомненно, сила зверодемонов не могла сравниться с разрушительной мощью демоницы, царствующей на поле брани. И всё же…

— Чёрт! Толпа — это тоже сила…

Видя, как у них на глазах убивают собратьев, зверодемоны тем не менее не собирались отступать. Оскалив клыки и выпустив когти, они с воинственным рычанием налетали на разбушевавшуюся Рем. Она же разбрасывала врагов страшными ударами моргенштерна, дробила черепа, топтала и давила, разрубала на куски, но звери, устилая землю трупами, всё же успевали оставить на теле Рем глубокие раны. Заметив, что кровь, залившая платье служанки, принадлежит не только зверодемонам, но и самой девушке, Субару понял, что обстановка меняется.

Развернувшееся сражение демоницы и вольгармов полностью захватило участников, и они уже не обращали внимания на Субару и Рам. Забыв на время о юноше, который представлял меньшую угрозу, твари направили все свои силы на главного врага. Если бы Рем демонстрировала явное превосходство, Субару позволил бы ей безумствовать и дальше, пока она не перебьёт всех зверей, как бы бессердечно это ни выглядело. Но ситуация постепенно ухудшалась.

— Ха-а-а!..

С размаха выкашивая тварей, Рем всё чаще вскрикивала, когда их когти впивались в её тело. Лилась кровь, белая кожа покрывалась рваными ранами.

Субару почувствовал, что не в силах на это смотреть.

Он знал средство. Всё, что от него требовалось, — влезть в гущу битвы. Но если просто вмешаться, напав на противника, окажешься в бешеном водовороте схватки и сам разлетишься на тысячу кусочков. Спасти Рем можно было только одним способом — отвлечь чем-нибудь занятых друг другом демоницу и псов.

Приняв решение, Субару встал поустойчивей, сделал глубокий вдох и уставился на Рем.

«Давай же, действуй! Мужчина — это храбрость, а женщина — нежность!»

— Рем, хватит делать страшное лицо, улыбнись! Посмертное...

Мир замер уже во второй раз за сегодня. И снова заклубилась наползающая мгла, и снова юноша захлебнулся отчаянным беззвучным криком…

Как он ни готовился к предстоящей страшной боли, терпеть её было невозможно. Более того, теперь явилась не одна Рука, — её сопровождала и вторая, левая, и это было ещё страшней.

Похоже, тьма вошла во вкус, и теперь перед вытаращившим неподвижные глаза Субару зазмеились и проникли в его грудную клетку сразу две руки. Одна схватила сердце, а вторая нежно, словно выражая симпатию, погладила Субару по щеке. Юношу парализовал ужас, и в ту же минуту боль пронзила всё его существо.

Это было чудовищное, невыносимое ощущение, мир словно перевернулся вверх ногами, и все внутренности тоже совершили какой-то жуткий кульбит.

Он перестал быть собой. Оказавшись во власти чуждой силы, Субару вдруг испытал ненависть к себе, будто он весь, от макушки до пят, стал чем-то совершенно иным. Мозг вскипел от бури негативных эмоций, сознание помутилось.

Несмотря на это, прикосновение руки к щеке было тёплым и мягким, оно принесло облегчение как раз в тот момент, когда казалось, что душа и тело полностью растворились в страдании. Однако Субару знал чувство выше этого…

— Я… вернулся!..

Зрение было нечётким. Душа изорвана в клочья. Но и боль, и муки остались где-то далеко.

В тот самый миг, когда Субару вернулся в реальность, обстановка мгновенно переменилась. Внимание Рем и зверодемонов полностью переключилось на юношу, как будто здесь, в этом самом месте, возникло то, что они не могли игнорировать. Наверное, причиной тому был обволакивавший Субару запах Ведьмы, который, как и предполагалось, резко усилился.

— Ра-а-а-а!..

Рем издала угрожающий рёв, звери завыли, заглушая, её голос, и сам Субару тоже отчаянно завопил. В следующий миг он уже уворачивался от когтей тварей и летящего железного шара, будто вся его жизнь и вся его душа вспыхнули огнём.

Началась новая битва!


7

Субару отчаянно бросился в невероятную схватку с рогатой демоницей и стаей клыкастых колдовских тварей, и теперь он, обычный человек, мог рассчитывать только на свою изворотливость. Задача Субару была довольно проста: ловя движения противников, не покидать поля боя и при этом уворачиваться от случайных ударов — вот и всё.

— Хрясь!

Прямо перед его глазами звери, получая удары моргенштерном, превращались в мокрые пятна на каменной стене. Совершенно не обращая внимания на смерть собратьев, псы продолжали нападать на Рем по двое или по трое, пытаясь нанести ей тяжёлые раны.

Впрочем, эта нехитрая уловка не очень им помогала: демоница парировала отчаянные прыжки встречными ударами кулака, отбрасывая тварей назад, и добивала своим страшным оружием.

Поглядывая краем глаза на жуткую бойню, Субару перехватил чуть не выскользнувшую из рук бесчувственную Рам и отпрыгнул назад. С трудом избежав клыков, он оказался в радиусе поражения железного шара. Заметив Субару, Рем тут же атаковала. Он резко уклонился от удара рукояткой и поднырнул под просвистевшую с небольшим опозданием цепь; шар пролетел над макушкой Субару и превратил головы бросившихся сзади псов в кровавые ошмётки.

Слыша, как за спиной падают трупы, Субару отбросил стыд и, позабыв о репутации, торопливо удрал тараканьим стилем — пригнувшись к земле, почти на четвереньках. Рем попыталась преследовать его, но была задержана зверодемонами, так что побег удался.

Отдалившись на достаточное расстояние, Субару со вздохом облегчения воздал должное своей способности быстро оценивать ситуацию, снова спасшей ему жизнь.

— Ух ты! А я молодец! Видали — справился!

Прыгая, как заяц, и уворачиваясь от укусов разъярённых псов, парень натравил их на хрупкую служанку и трусливо, словно насекомое, шмыгнул прочь, скрываясь от гнева разозлившейся девчонки. Опиши кто-нибудь его «подвиги» словами, Субару помер бы от невыносимого стыда. Впрочем, всё это было проделано ради спасения жизни, и юноша решил забыть на время о своём позоре.

В данный момент новый раунд сражения разворачивался точно по плану Субару. Всё шло как задумано: удалось оттянуть время, и поголовье зверодемонов изрядно сократилось.

Он глянул вверх и увидел, что на дно ущелья, прямо к месту битвы, с разных сторон стягиваются всё новые стаи тварей. Похоже, вонь, что распространялась от Субару по всему лесу, возбудила их звериные инстинкты.

Если так и будет продолжаться, всё получится. Победа не за горами! Но не успел Субару подумать об этом, как…

— Что такое?!

Уже собравшись проделать очередной кульбит, он вдруг покачнулся и почувствовал, что его повело в сторону. Оступился? Нет, дело было в другом. Юношу внезапно охватило ощущение, что силы его куда-то утекают, по всему телу пробежал озноб.

— Проклятие?.. Именно сейчас?!

Субару принялся озираться в надежде опознать среди тварей, окружавших Рем, того зверодемона, что наложил проклятие. Увы, понять, который из псов это сделал, было невозможно. Вряд ли тот специально запустил заклятье, желая помучить Субару. Наверняка он просто пытался накопить побольше маны — ему требовались силы, чтобы противостоять Рем, главному противнику. И тут как нельзя кстати подвернулся Субару, носитель заклятия, которое оставалось только активировать. Элементарная причина, тем не менее смертельная.

Если Субару лишится сил и упадёт под действием колдовства, баланс будет нарушен. Растерзав Субару, твари рано или поздно задавят Рем, оставшуюся в одиночестве, своим количеством. А ведь она и убежала в лес именно затем, чтобы…

— Ха-а-а! — сопровождаемый рёвом, от которого, казалось, раскололись небо и земля, её кулак превратил одного из псов в фарш.

На какой-то миг и Субару, и зверодемоны остолбенели при виде стремительного прыжка Рем: с ужасающей энергией она вдруг прорвала окружение и мгновенно прикончила пса, что держался поодаль. Оправившись от шока, Субару заметил, что дышать стало легче, да и вялость куда-то исчезла — он освободился от действия заклятия!

— Рем!

Словно не слыша призыва, она вернулась к кровавой резне, уничтожая демонов одного за другим.

Глядя на спину сражающейся Рем и её спутанные голубые волосы, Субару отчётливо осознал, что девушка секунду назад спасла его от колдовства! Получается, даже потеряв рассудок, даже не понимая, кто такой Субару, Рем смогла узнать любимую сестру и не забыла свою изначальную цель, ту, ради которой она ринулась в лес.

А раз так…

Субару распахнул глаза, осознав, что нужно делать, — следовать первоначальному плану, забыв про обходные пути!

— Пусть мои драгоценные служанки-близняшки разнесут к чертям это колдовство!

Похоже, у него всё ещё оставался шанс выйти живым из этой передряги, главное — избавиться от заклятия. Для этого требовалось, чтобы Рем по-настоящему пришла в себя. Субару нужна была не кровожадная демоница, а лицемерно-вежливая, склонная к поспешным и необдуманным решениям, доставившая всем кучу проблем своей неожиданной одиночной вылазкой, — та самая Рем.

— Рог! — вдруг прозвучало у него над ухом.

Рам, по-прежнему лежавшая у Субару на руках, чуть приподняла ресницы и отыскала юношу затуманенным взором.

— Ты очнулась?

— Подумала, что сейчас самое время, — слабо улыбнулась девушка.

— Отлично рассчитала, сестрица, — похвалил её Субару и переспросил:

— Так что там с рогом?

Рам устало повела подбородком.

— Этот рог превращает Рем в демона… Если по нему посильнее треснуть… она придёт в себя.

— Точно?

— Наверняка. Пожалуй. Надеюсь, что так.

— Как-то ты не очень уверена. Ладно, поверю, — сказал Субару, присматриваясь к Рем.

Белый рог, торчавший изо лба демоницы, был длиной сантиметров десять, примерно как Пак.

Лишь один удар прицельно по рогу…

— Тебе не кажется, что это невозможно?

— Собери всю смекалку и мужество и сделай что-нибудь!

— Честно говоря, со всей моей смекалкой и мужеством мне уже пришёл в голову способ добраться до неё.

Рам удивлённо подняла брови. Субару криво усмехнулся в ответ и, помявшись, неохотно добавил:

— Но ты наверняка рассердишься.

— Если в результате сестра придёт в себя, я не буду сердиться.

— Честно?

— Честно-честно.

— Поклянёшься именем Розчи?

— Какой ты храбрец, однако, что выбрал это имя. Хорошо, клянусь именем господина Розвааля.

Рам подтвердила это с таким уверенным видом, что Субару осталось лишь воздать должное её решительности.

Стоящая чуть поодаль Рем плавным движением развернулась в их сторону. Судя по всему, девушка сфокусировала внимание на Рам и Субару, но краем глаза продолжала следить и за псами. В отличие от Рем, вынужденной быть настороже на случай внезапной атаки с неизвестной стороны, Субару преследовал единственную цель — удар по рогу.

— И-э-э-эх, понеслась!

— Куда?..

На лице улетающей вдаль Рам отразился настоящий шок, ведь Субару с разворота, словно дискобол, швырнул её в воздух. Разумеется, о таком развитии событий девушка и подумать не могла!

Рам была совершенно ошарашена, но и Рем удивилась не меньше. Рогатая демоница на миг остолбенела, но тут же выставила руки навстречу сестре, летящей прямо на неё.

Бросив железный шар, Рем приняла Рам в объятья, поймав её окровавленными руками. На мгновение на её лице, полном свирепой враждебности, появилось выражение нежности.

Такой момент нельзя было упустить! Отправив в полёт Рам, Субару тут же пригнулся и рванул изо всех сил. Пока взгляд демоницы следил за летящей сестрой, Субару вплотную приблизился к девушке. Стремительно выхватив из ножен, висящих на поясе, меч и даже не выпрямляясь, юноша взмахнул оружием, целясь в рог. Казалось бы, всё было проделано идеально, и у Рем не осталось ни малейшей возможности отразить внезапную атаку. Но...

— И-э-эх?!

Субару подвёл обломанный клинок и дрогнувшая нога! Юноша остановился на полшага раньше, чем нужно и меч просвистел на несколько миллиметров выше рога!

В ужасе от того, что шанс — один на тысячу — ускользнул прямо из рук, Субару завопил:

— Эх ты, трусливая душонка! На шажок мужества не хватило!

Инерция развернула его спиной к Рем, а та мгновенно вскинула левую руку, словно копьё. Её пальцы с длинными когтями уже были готовы пронзить юношу насквозь и выйти с противоположной стороны…

Погибнуть от руки Рем, причём в одном шаге от победы?!

Не успела эта мысль промелькнуть в сознании Субару, как внезапно…

Твердь под ногами взорвалась, и стремительный поток земли и песка подбросил юношу в воздух.

— А-а-а-а-а!!!

Он взлетел под градом камней, чувствуя, как они рассекают кожу и как брызжет кровь. Внезапно Субару увидел под собой причину этого неожиданного поворота событий: к югу от того места, где зиял разлом, припал к земле щенок-зверодемон!

Скатившись вместе со всей стаей со скалы и прячась внизу, вольгарм явно выжидал момент, чтобы накрыть лавиной земли и песка и Субару, и Рем. И вот теперь он нанёс внезапный удар с фланга, поразив одновременно обоих противников, которые на мгновение отвлеклись.

Однако…

— Р-а-а-а!!!

План щенка-зверодемона провалился! Рем взревела, топнув ногой навстречу вздымающемуся потоку, магическая энергия девушки усмирила бушующую землю, и удар иссяк, обернувшись лишь порывом ветра, который растрепал голубую чёлку. Она парировала атаку яростной силой своего духа и отразила заклинание самым радикальным способом.

Остановив поток земли, Рем осторожно перехватила сестру, лежащую у неё на руках, и на мгновение расслабилась. Девушка совершенно забыла про Субару, летящего у неё над головой.

Подброшенный силой магии и беспорядочно кувыркающийся в воздухе, он потерял всякую ориентацию и уже не понимал, где верх и где низ. Однако юноша всё так же крепко сжимал в руке свой одноручный меч. К счастью, Субару падал не на камни, обнажившиеся под сорванной почвой, а на кучу земли, которая, впрочем, тоже выглядела не слишком мягкой. Тем временем Рем, не догадываясь о происходящем, оказалась ровно под ним.

Другого такого случая уже не будет! Если упустить его — всё кончено!!!

Перехватив меч обеими руками, Субару занёс оружие над головой и приготовился. Неужели наконец-то подфартило, в кои-то веки?! Смекалка побеждает! Пускай даже из чистого каприза, но боги иногда творят настоящие чудеса! Хотя могли бы подсобить и с предыдущим ударом — тогда Субару выглядел бы намного круче!

Незащищённая голова Рем была уже совсем рядом, рукой подать. Юноша ухмыльнулся. Время будто исчезло, мир замедлился, и вместе с ним движения Рем. Глядя только на белый рог, Субару со всей силы, что у него была, опустил занесённый меч.

— Смейся, Рем! Сегодня я демоничней любого демона!

Нацеленный прямо на рог, клинок блеснул и опустился.

Звонкий удар закалённой стали разнёсся по лесным владениям зверодемонов. И сразу же вслед за ним раздался вопль Субару, который приземлился слишком жёстко.




Интермедия

Рем


 1

Девочке по имени Рем жилось очень тяжело: её постоянно сравнивали со старшей сестрой.

Демоны намного превосходили все прочие гуманоидные расы по физической силе и запасу жизненных сил. Могучие тела и качество маны, которой они могли пользоваться, обеспечивали им несравненную боевую мощь. Единственным слабым местом демонов была их малочисленность.

Раса, способная производить на свет очень крепких бойцов, не могла похвастаться плодовитостью, и демоны, невзирая на свою силу, волей-неволей вели скромную жизнь в горных поселениях. Но именно потому, что демоны селились вдали от людных мест, они строго придерживались своих обычаев, в том числе и тех, что защищали чистоту крови малочисленных племён.

Близнецы считались выродками. Их появление было крайне нежелательно.

От природы все демоны являлись в этот мир с двумя рожками. Обычно они прятались внутри черепа, но, когда требовали обстоятельства или просыпались демонические инстинкты, рога вылезали наружу и пожирали всю ману, что была вокруг. Высасывая из воздуха энергию и подчиняя её, демон значительно повышал свою боевую силу. Благодаря этому свойству для любого демона рога являлись предметом гордости.

Но близнецы рождались лишь с одним рогом на каждого. Тех, кто лишился рогов, демоны называли безрогими, и они становились изгоями. Даже потеря одного рога обрекала несчастного на незавидную участь, а поскольку близнецы изначально появлялись на свет ущербными, на них, естественно, смотрели как на второй сорт.

Такие дети были нежеланными, и от них избавлялись сразу же после рождения.

Жизни Рам и Рем тоже должны были оборваться согласно обычаю. Так бы и случилось, но в тот момент, когда вождь племени уже был готов привести в исполнение страшный приговор, у одной из близнецов проявился редкостный талант — необычайная магическая сила.


2

Близняшкам дали имена: старшую назвали Рам, а младшую — Рем, и судьбою им было уготовано оказаться на низшей ступени общественной иерархии.

Жизнь девочек никак нельзя было назвать лёгкой. Их пощадили, но о том факте, что они являются близнецами, никто не забыл. С самого начала на малышек налепили ярлык «безрогие», и соплеменники смотрели на них холодно, не скрывая отвращения и презрения к выродкам. Даже родители, казалось бы самые близкие люди, относились к ним как к чужим. Едва ли это было похоже на счастливое детство.

Впрочем, продолжалось такое отношение лишь до тех пор, пока девочки не осознали себя, а точнее, пока в старшей из близнецов не проснулась сила.

Для описания маленькой Рам лучше всего подходило слово «вундеркинд». По таланту ей не было равных даже среди великих демонов прошлых лет. Красота её рога очаровывала всё племя, и он позволял Рам распоряжаться огромным объёмом маны, несмотря на юный возраст хозяйки.

Девочка была прямолинейная как её белоснежный рог, торчащий изо лба, она не зазнавалась и же хвалилась своей силой, и соплеменники сами не заметили, как начали склоняться перед ней.

И родители, глядевшие на Рам словно на чужую, и соплеменники, щедрые на издёвки, и вождь, пытавшийся убить близнецов сразу после рождения, — все умолкали перед авторитетом Рам! Она появилась на свет, чтобы встать во главе демонов — избранного племени даже среди величественных племён нелюдей.

Демоны высоко ценили силу, и неудивительно, что они стали проявлять крайнее уважение к столь могучему созданию. Однако Рам ни разу не воспользовалась этим уважением ради собственной выгоды.

Ну а Рем оставалось лишь исполнять роль бледной копии своей прославленной старшей сестры.

Никаких выдающихся талантов у девочки не наблюдалось. И запас маны, и магическая сила были обычными, как у демонов, обладающих одним рогом. В отличие от стар шей сестры, Рем не обладала уверенностью в себе и потому всегда пряталась за спиной сестры, в её тени.

Такую нишу заняла маленькая Рем, чтобы защититься от угроз жестокого мира.

Нет, она не завидовала старшей сестре, напротив — уважала и любила её. И к родителям девочка не питала неприязни, ведь они относились к детям одинаково. Нельзя сказать, чтобы соплеменники сторонились Рем. Скорее, они возлагали на неё некие надежды как на сестру «той самой»…

У Рем была самая ласковая на свете сестричка. Были родители, которые многого ждали от неё. Были соплеменники, которые подбадривали её в надежде, что девочка пойдёт по пути выдающейся сестры. Всё это, словно мелкие, почти незаметные, но непрерывные движения резца, высекало характер Рем.

То, что они с сестрой выглядели практически одинаково, тоже, видимо, сыграло свою роль. Девочки были похожи ростом, лицом и фигурой, но вот врождённая демоническая сила оказалась разной.

Конечно, Рем пыталась что-то сделать. По-детски неумело, методом проб и ошибок она старалась приблизиться к старшей сестре хоть на шажок, превзойти её хоть в чём-то. Но из любого состязания Рам выходила победительницей.

Ещё в раннем детстве Рем осознала, что самый близкий, самый родной человек всегда и во всём будет её превосходить.

Сравняться со старшей сестрой было попросту невозможно — Рам всегда стояла впереди, купаясь в лучах славы. А Рем существовала за спиной сестры, выглядывая оттуда с опаской и съёживаясь под слепящим светом.

В какой-то момент Рем опустила руки. Она смиренно приняла повседневные горести, подобно траве или деревьям, покорившимся порывам ветра. И лишь изредка девочка задавала себе вопрос: действительно ли её судьба — мириться со всем, что происходит?


3

Как-то ночью Рем проснулась оттого, что стало слишком жарко.

Она заворочалась на деревянной лежанке и сбросила одеяло с покрытого потом тела. Затем огляделась: сестры в комнате не было.

«Надо поскорее отыскать её», — подумала Рем.

В любое время дня и ночи Рем следовала за решительно шагающей фигуркой старшей сестры, даже если та отлучалась совсем ненадолго, и эта привычка переросла в некую манию.

Собравшись было выйти из комнаты, Рем наконец-то поняла: воздух стал горячим потому, что их любимый уютный дом охвачен пламенем! Девочка отдёрнула руку от раскалившейся дверной ручки, и её спавшее до сих пор обоняние распознало запах гари. Во лбу защекотало — это вылезал наружу рог.

Воспользовавшись появившейся в теле силой, Рем сломала дверь и бросилась наружу из охваченного бушующим пламенем дома. Она не понимала, что происходит, но, подчиняясь инстинкту, стремилась поскорее оказаться в безопасности.

Одним ударом ноги разломав непрочную изгородь, Рем вылетела на улицу; ею управляла лишь одна навязчивая мысль: «Выбраться из дома и сделать так, как велит старшая сестра!»

Однако эта мысль в одно мгновение вылетела из головы, когда её глазам предстала ужасающая картина. На площади посреди посёлка возвышалась гора обугленных тел! Пылающие дома, сожжённые деревья — за одну ночь привычный мир превратился в багровый ад.

Среди изуродованных пламенем, скрюченных тел она увидела родные лица и, не в силах осознать происходящее, рухнула на колени.

Рем сидела на земле, а её медленно окружали тени в чёрных плащах. Низко надвинутые капюшоны скрывали лица. Незнакомцы не проявили ни следа дружелюбия, даже когда Рем попыталась заискивающе улыбнуться.

За этой улыбкой она научилась прятать отчаяние, чтобы не беспокоить окружающих. Но тени не обратили никакого внимания на полный боли взгляд.

Одна из теней приблизилась и занесла руку, в которой блеснуло серебром лезвие, но прежде, чем нож коснулся плоти… голова тени отлетела в сторону. Брызнула алая кровь. Одновременно лишились жизни ещё четверо, и головы покатились по земле. Удар был нанесён с таким мастерством, что враги не успели понять, что происходить и забить тревогу.

Знакомое движение маны, пульсирующее под кожей, подсказало Рем, что это дело рук Рам. Рем вскочила на ноги. Где бы сестрица ни была, нужно следовать за ней! Рам с искажённым от горя лицом, точь-в-точь как у Рем, подбежала к младшей сестре и заключила её в объятья. Убедившись, что Рем не ранена, она на мгновение расслабилась.

Рем обняла сестру в ответ, ощущая одновременно огромное счастье и горе.

Что было потом, она не помнила.

Наверное, как обычно, полностью доверилась сестре…

Это было правильно, ведь старшая сестра всегда принимала верные решения. Однако когда Рем пришла в себя, их уже окружили.

Бесчисленные тени выстроились вокруг стеной, но Рем, отстранённо глядя на них, всё равно верила, что сестра справится. Рам вдруг очутилась перед глазами младшей сестры; казалось, даже её спина выражает отчаянную мольбу. Сжавшись, вся в слезах, она отчаянно просила о чём-то.

Увидев Рам у своих ног, Рем заметалась, не зная, что делать. Это было просто невообразимо — смотреть на Рам сверху вниз!

Смысл существования Рем был в том, чтобы стоять за спиной сестры, быть младшей.

Рам закричала. Вскочив на ноги, она раскинула руки, защищая Рем.

Вскипела и хлынула мана. Бурлящая сила, намного превышавшая обычные возможности Рам, невидимыми лезвиями готова была обрушиться на мир, рассекая пространство… Но старшая сестра внезапно бросилась к младшей и загородила её своим телом… В тот же миг раздался удар, у головы Рам сверкнула сталь, и в огненном небе затанцевало белое свечение.

Сломанный рог вращался, совершая оборот за оборотом. Сломанный у самого корня рог, фонтан алой крови, пронзительный крик!..

Рем до сих пор отчётливо помнила, о чём тогда подумала.

Слыша крик любимой сестры, которая приняла на себя удар, глядя на то, как чудесный белый рог, которому она всегда завидовала, кувыркается в небе…



«Наконец-то он сломался!» вот какая мысль пронеслась в голове Рем…


4


Что случилось потом, Рем не помнила: она потеряла сознание. Очнулась девочка в большом поместье, далеко от родной деревни, а рядом с ней была сестра, потерявшая рог.

Рам пришла в себя первой и очень обрадовалась, когда Рем тоже очнулась. Однако Рем только и думала о роге, утратив который старшая сестра лишилась всех своих способностей и оказалась ниже обычного для демонов уровня.

Рам вела себя так же, как и прежде, но талант, который раньше проявлялся во всём, исчез. Рем несколько раз доводилось выручать сестру, которая мучилась с самыми простыми мелочами.

Можно было подумать, что Рем станет наслаждаться своим превосходством, которое проявлялось теперь практически во всём, но у девочки развился чудовищный комплекс неполноценности, существенно превосходящий тот, что был раньше: ведь Рем чувствовала вину за то, что её ранее всеми обожаемая сестра низверглась с вершины на самое дно.

И уважение Рем к сестре только подпитывало это чувство. Если бы душу Рем переполняла ревность к затмившей её старшей сестре, такого, наверное, не случилось бы. Но Рем очень любила Рам. И не могла простить себе низких мыслей, которые посетили её в тот миг, когда рог сестры сломался.

— Я должна научиться делать всё вместо сестрички… вместо сестрицы.

Рем начала по-другому обращаться к Рам. Выкинув из памяти те дни, когда пряталась за её спиной, девочка начала свою борьбу.

За все дела она бралась с мыслью; «Сестрица сделала бы вот так», — ведь Рем всю жизнь наблюдала за Рам, скрываясь за её спиной.

Однако результат не оправдывал ожиданий, ведь изначально Рам была гораздо сильнее. И теперь сёстры — искалеченная старшая и бездарная младшая — даже вдвоём не дотягивали до прежнего уровня Рам.

По тому пути, который Рам прокладывала раньше, по которому она решительно шагала, ведя младшую за собой, Рем теперь приходилось пробираться на ощупь, служа поводырём для некогда сильной Рам.

Теперь для девочки по имени Рем больше не существовало её собственной жизни.

Всем своим существом Рем пыталась воссоздать жизнь старшей сестры, какой она должна была стать. Но задача оказалась невыполнимой, и Рем окончательно убедилась в собственной никчёмности.

Шло время. В поместье, куда принесли двух девочек из сгоревшей деревни, разрыв между реальностью и тем идеалом, что желала достичь Рем, всё больше увеличивался.

Не то чтобы младшая сестра с неохотой выполняла работу служанки… Приютивший их хозяин оказался хорошим человеком; более того, сестра была так им увлечена, что, казалось, без колебаний отдала бы ему и душу, и тело…

Но если в этом благополучном существовании и были проблемы, то лишь по вине Рем.

«Молодец», — хвалил её за старание хозяин, но такие слова она много раз слышала и дома.

«Не загоняй себя», — беспокоилась сестра. Но как бы она себя ни загоняла, Рем всё равно чувствовала, что этого мало.

«Чего это ты так стараешься?» — спрашивала у Рем одна безответственная личность.

Но разгадка была проста: Рем постоянно не хватало чего-то. Как она ни усердствовала, сколько ни надрывала душу и ни утруждала тело — цель неизбежно ускользала.

«Зачем я живу?»

Затем, чтобы искупить собственную глупость, завладевшую её мыслями в ту охваченную пламенем ночь.

«Как мне сделать это?»

Жертвуя собой, расчистить путь, по которому должна была идти сестра и который невольно похитила у неё Рем. Ведь она — лишь жалкое подобие сестры, бледная копия, не более того.


5

Так, изводя себя всё более тягостными рассуждениями, Рем прожила почти семь лет.

Все вокруг высоко ценили труд Рем, хотя сама она считала, что результаты никуда не годятся. Граф Розвааль выделял её как самую способную служанку и даже велел помогать ему в самый важный период, когда ожидались королевские выборы.

Однако похвалы лишь наполняли грудь Рем смутным, но неутихающим беспокойством.

Со временем чувство вины только усугубилось, заставляя девушку посвящать всю свою жизнь старшей сестре.

«Моё имя — Субару Нацуки! Опыт работы — отсутствует! Прошу любить и жаловать!»

Чужак появился в поместье Розвааля в тот день, когда сестрица и Эмилия вернулись из королевской столицы. Израненного юношу принесли в особняк, объяснив, что Эмилия обязана ему своим спасением. Очнувшись, юноша переговорил с Розваалем и в мгновение ока выцарапал себе место ученика прислуги.

Вполне естественно, что Рем чувствовала сильное недоверие к молодому человеку неизвестного происхождения. Особенно в первый и во второй день, когда он начал работать в качестве слуги, антипатия к старательному юноше с приклеенной улыбкой только усиливалась.

Вдобавок ко всему от него исходил запах, будивший в Рем нестерпимые воспоминания. Запах Ведьмы! В этом мире крайне редко встречались создания, которых окружали подобные миазмы.

С той самой ночи, когда родную деревню поглотило море огня, нос Рем безошибочно улавливал этот запах, даже самый слабый. Она не знала почему, но миазмы будили тягостные воспоминания, и за семь лет было не раз доказано: запах Ведьмы не сулит ничего хорошего. Поэтому неудивительно, что взгляд Рем, падая на юношу, становился очень острым.

Девушка не могла открыто демонстрировать свою антипатию перед Розваалем и Эмилией, но всё чаще ловила себя на том, что постоянно следит за Субару, которого; казалось, тоже что-то подспудно мучило.

Рам; потерявшая рог, не нуждалась в каких-либо отношениях, кроме как с Розваалем, которого боготворила, и для Рем, «похитившей» место сестры, не было ничего важнее, чем защищать их обитель. Поэтому младшая сестра не пощадила бы никого, кто представлял угрозу этому убежищу.

Казалось бы, юноша не совершил ничего подозрительного, но после того, как сестра попросила понаблюдать за ним, Рем решила, что её долг — как можно скорее изгнать чужака из поместья. «Если что-то случится, будет уже поздно!» — так рассуждала Рем.

…И вот она стала свидетелем невероятного зрелища: Субару спал на коленях у Эмилии!

Рем очень высоко ценила мнение Эмилии, но в глубине души всё никак не могла определиться, как же обращаться с юношей.

Пристально наблюдая за его действиями, она поняла, что, невзирая на легкомысленный вид, он вкладывает всю душу в любое дело, даже в сарказм. Когда Субару, не обладая нужными умениями, рыл землю копытом ради результата, он очень сильно кого-то напоминал, да только вот Рем никак не могла понять, кого именно…

На следующее утро она заметила, что отношение Субару к делам и манера держаться явно изменились. Снедавшее его напряжение исчезло, и за работу он стал браться по-другому хотя нельзя сказать, что получалось намного лучше.

Демонстративное старание сменилось желанием достичь результата, да и сам юноша теперь выглядел совершенно по-другому. Увы, он продолжал оставаться обузой, но качество его работы несколько улучшилось.

Для Рем, которая чуралась перемен, Субару так и остался бестолковым нахлебником, но девушка хотя бы перестала видеть в нём врага.

Беда же случилась в ту ночь, когда Розвааля не было дома.

— Если мы ничего не сделаем, вся деревня погибнет!

Рем, по приказу сестры сопровождавшая Субару, не знала, стоит ли верить ему, однако в деревне Эрлхэм и в самом деле пропали дети, а охранный барьер, находившийся в лесу, оказался разорван и перестал работать.

— Идём, Рем. Другого выхода нет! Мы с тобой должны хоть что-то сделать.

Субару потянул упиравшуюся Рем за собой в глубь леса. Но почему парень, не наделённый какими бы то ни было боевыми способностями, так старается спасти малознакомых детей?!

Безрассудным Субару не был, он прекрасно осознавал свою слабость и без колебаний пользовался тем, что было у других, восполняя недостающее.

«Какое нахальство!» — думала Рем.

Они вошли в лес, отыскали детей, поддержали в них жизнь с помощью магии. Когда Субару заявил, что отправится в чащу, чтобы найти недостающего ребёнка, Рем уже не слишком удивилась.

Его глаза говорили, что юноша осознаёт собственное бессилие, а в голосе его звучал подавляемый страх и желание сбежать, однако Субару не сдавался.

Продолжая оказывать помощь детям, Рем смотрела, как удаляется одинокая фигура, и сердце её не могло успокоиться. Грудь наполнило странное тепло, которое не описать словами.

Передав детей подоспевшим деревенским парням, Рем отправилась за Субару, ориентируясь по запаху Ведьмы, а когда догнала, юноша, окружённый зверодемонами, находился на краю гибели.

Увидев девочку, спящую у него на руках, Рем почувствовала, что её сомнения и недоверие рассеялись.

Спасая убегающего Субару, Рем бросилась навстречу стае псов. Среди крови и боли девушка чувствовала лёгкость, словно с души упал тяжёлый груз.

Она и подумать не могла, что избавиться от подозрений настолько приятно.

В следующий миг Рем получила первый удар, сознание её провалилось куда-то во тьму, проснулись инстинкты демона — и началась резня.

Забыв, ради чего сражается, Рем чувствовала наслаждение, разрывая врагов в кровавые клочья, она упивалась возможностью не сдерживать свою силу. Разум кричал, что нужно остановиться, одуматься, но ненасытные инстинкты требовали вражеской крови…

— Гха…

Отреагировать на удар сзади Рем не успела и отлетела в сторону.

Что толкнуло её в незащищённую спину? Обернувшись, она увидела Субару, и это вырвало девушку из плена демонических инстинктов и вернуло ясность сознания.

Совсем рядом с ним она увидела оскаленные клыки свирепого зверя. Нужно было броситься вперёд, дотянуться, спасти Субару… но в этот миг её ноздрей коснулся запах, что вызвало секундную заминку. А потом…

— А-а-а-а-а-а!!!

Рем поняла, что в ней ничего не изменилось: она совершила то же самое преступление… снова.




Глава 5

Ва-банк


 1


Очнувшись, Рем поняла, что её ноги не касаются земли.

Талию охватывала мускулистая рука — кто-то нёс её на весу. Носильщик был бесцеремонен и груб, похоже, он забыл, что имеет дело с девушкой. Хотя нет. Тот, кому принадлежала эта рука, изо всех сил мчался по лесу и не мог отвлекаться на пустяки.

— Барусу, впереди упавшее дерево! Направо! Ты слишком медленно бежишь!

— Хватит... чушь нести! Ффу-у-у… я и так изо всех сил… мчусь.

Над ухом Рем орали два голоса: один — давно знакомый и родной, а другой — ставший привычным на днях.

Жестокая тряска заставила Рем прийти в себя.

— Субару, что происходит?..

— О, ты очнулась, Рем? — юноша поприветствовал её, на ходу глянув вниз.

Сознание Рем оставалось спутанным, но при одном взгляде на Субару её сердце сжалось. Лицо юноши пересекал красный ручеёк — наверное, он поранил лоб. На теле там и сям виднелись белые шрамы, изрытые новыми ранами, из которых сочилась кровь.

— Я так рад, Рем! Ну и хлопот же с тобой!..

Рядом с Субару, потряхивая розовыми волосами, бежала и улыбалась младшей сестре Рам. Чуть-чуть изогнув губы в улыбке, заметной лишь тем, кто хорошо её знал, Рам вытянула руку и слегка потрепала голубые волосы сестры. И тут…

— Фулла!

Прозвучало заклинание, и воздушный клинок устремился вдаль, ломтями нарезая бегущих зверодемонов и превращая их трупы в удобрение.

Выпустив «лезвие ветра», Рам сбилась с шага, словно у неё закружилась голова, и слегка налетела на Субару.

— Бо-ольно! Рам, ты же знаешь, что у меня правое плечо вывихнуто!

— Умолкни! Если бы не я, его бы вообще откусили. А мне сейчас нужна опора.

— Ну, хотя бы на другое плечо! Ой-ой-ой!!! — запричитал Субару, чуть не плача от боли.

Рам действительно всем весом оперлась на Субару; из раны, что возникла на месте утраченного рога, текла кровь.

Глядя на них, Рем внезапно осознала ситуацию.

Она поняла, отчего здесь в беспомощном состоянии. И тогда…

— По…чему?

— Что?

— Почему вы не бросили… меня? — вырвалось у неё.

Субару взглянул на Рем с подозрением, но та продолжила дрожащими губами:

— Сестрица, Субару, зачем вы пришли? Так… всё теряет смысл. Я… я должна сама… Не хочу, чтобы пострадал кто-то ещё…

— В любом случае поздно уже. Мы с Рам и так все изодраны в клочья. Может, даже похуже тебя! — огрызнулся Субару, не слишком-то преувеличив факты.

Рем хотела бы знать, что думает старшая сестра, но та не поддержала разговор. Почувствовав себя брошенной, Рем изо всех сил пыталась подобрать правильные слова.

— Это я, я одна во всём виновата! Это я вчера колебалась… и потому сама должна отвечать… Иначе как я буду смотреть вам в глаза?..

— Слушай, мне и так тяжело! Скажи толком, в чём дело! Буду очень признателен.

— Субару, это не тебя должны были покусать…

Хоть юноша, кажется, не был настроен слушать, эта фраза явно достигла его ушей. Признавшись в своей вине, Рем увидела, как его лицо застыло.

Вчера, во время сражения в лесу, Субару закрыл своим телом слишком увлёкшуюся Рем. Клыки зверей вонзались в плоть юноши, разрывая и уродуя её, но Рем бездействовала и лишь остолбенело наблюдала за происходящим.

Тело Субару плотным облаком окутывал запах. Тот самый запах, что врезался в её память в далёкий день, когда вся прежняя жизнь сгорела дотла. Ощутив его, Рем утратила способность двигаться.

— Из-за того, что я заколебалась и не сразу протянула руку помощи, ты чуть не умер! И на твоё тело наложилось множество проклятий. Поэтому…

— Чтобы расплатиться за грех, ты ушла в одиночку? — понимающе кивнул Субару, несмотря на то что задыхался от бега. Рем потупилась, раздавленная своей виной. Она была готова к любым укорам, к презрению. Да, она должна была услышать эти слова из уст Субару ещё до того, как войти в лес. Похоже, она отложила признание, чтобы как можно скорее прийти на помощь Субару, или просто не была готова встретиться с собственной слабостью.

«Наверняка именно второе!» — презирая своё малодушие, думала Рем.

Она была готова охотно принять любые, сколь угодно жестокие слова. Ведь это справедливая кара за её преступление.

— Рем.

— Да?

Услышав своё имя, она подняла голову, и лицо Субару оказалось прямо перед глазами.

— А в лоб?..

Бам!

Раздался стук кости о кость, и у Рем посыпались искры из глаз. Сознание на мгновение помутилось от внезапной боли, и девушка, ничего не понимая, прижала руку ко лбу. Сейчас она была не в демонической форме, и её тело почти ничем не отличалось от человеческого.

На лбу вскочила шишка. Не понимая, что происходит, рем лишь хлопала глазами, а Субару рявкнул, сердито глядя на неё сверху вниз:

— Ты что, дурочка?! Не так! Ну ты и глупая!!!

— Барусу. Ты снова разбил свой дурацкий лоб.

— Я тоже дурак, сам знаю! Но твоя сестричка ещё глупее, — ответил Субару вмешавшейся в разговор Рам и замотал головой, стряхивая кровь. Увидев это, Рем поняла, что Субару стукнул её лбом. Непонятно только зачем.

— Знаешь, у меня на родине про женщин говорят: «Где баба — там рынок, где две — там базар». Ну, это здесь ни при чём, но ещё есть выражение: «Одна голова хорошо, а две лучше».

Затем Субару на мгновение задумался и пробормотал:

— Рынок, базар… ладно, не суть. В общем, чем кумекать одному, лучше постараться втроём, тогда и веник можно запросто переломить. Что-то типа того…

— Но… при чём тут веник?..

— Не-важ-но! Нечего думать в одиночку, нужно верить тем, кто вокруг тебя! Ты же умеешь разговаривать, верно? И за сердце тебя никто, как меня, не… — В этот момент лицо Субару исказилось от боли. Он согнулся пополам и, с трудом успокаивая дыхание, сказал:

— Что-то… я хватил через край. Жёстко получилось…

— О чём ты… Стой, Субару! Запах Ведьмы стал сильнее!

Рем зажала нос, и её передёрнуло от омерзительной вони. Ненавистный запах расплывался в воздухе совсем рядом с ней. Откуда он взялся? Почему так внезапно?..

— Ладно, замнём. У нас и так полно проблем…

Рассеянное замечание Субару не удовлетворило Рем, но по тому, как он напряжённо осматривался на бегу, девушка поняла, что сейчас действительно не до того.

Рам неслась рядом, она быстро прочитала магическое заклинание, приложив руку к раскалывающейся голове сестры.

— Рам, а где деревня… хотя можно и просто к барьеру. В какую сторону нам бежать?

— Если прорвёмся через ту стаю, что впереди, нужно будет изо всех сил рвануть влево. А ты что собираешься сделать?

В ответ на вопрос Рам Субару скорчил злую рожу и промычал:

— Как насчёт того, чтобы я бросил на тебя Рем, бессердечно вас покинул и в одиночку сбежал к барьеру?

— Ты отвлечёшь вольгармов, став приманкой, а я в это время удеру вместе с Рем? Хорошо.

— Как тебе не стыдно выдавать мои хитрости?!

Субару и Рам переговаривались, не снижая скорости бега. Слушая их разговор, Рем ощутила такую безнадёжность что у неё перед глазами всё словно потемнело.

— Нам же не спастись! Не… не надо, пожалуйста. Лучше я…

— Ты — просто багаж. Молчи и дай спокойно тебя нести. Всё будет нормально, я прошмыгну через границу к вам, и тогда мы сможем разом накрыть всех зверюг! Ты просто не в курсе нашего великолепного плана. А потом — финал лёгкая победа.

Что это за «великолепный план», или как там его обозвал Субару, было неизвестно. Рем сомневалась в его существовании и даже склонялась к мысли, что Субару выдумал всё ради того, чтобы её отвлечь. По-другому и быть не могло: сама мысль о том, что Субару в одиночку прорвётся через стаю зверодемонов, казалась безумной.

— Это же необязательно! Я могу сама разбросать их всех! — Рем напряглась, пытаясь подвигать конечностями. Но ни руки, ни ноги её не послушались и безвольно свисали. Ей удалось лишь пошевелить кончиками пальцев и слегка изогнуть губы. Более того, она почувствовала, что не хватает чего-то привычного…

— А где моё оружие?

— Кто ж такую тяжесть попрёт? Как вернёмся, куплю тебе новенькое.

Осознав, что не владеет собственным телом, да ещё и осталась с голыми руками, Рем с болью ощутила полную беспомощность. Ей оставалось только безнадёжно вздохнуть, полагаясь на защиту других. Субару бережно передал её Рам.

— Только не урони!

— Думаю, у меня побольше силы, чем у однорукого Барусу!

— Тогда почему именно я тащил Рем?!

— Потому что Барусу сам сказал, что понесёт, и меня не просил.

— Ты что, шутишь, что ли?!

Субару шлёпнул себя по лбу, словно сокрушаясь об утерянной возможности.

Покоясь на руках сестры, Рем смотрела на Субару и качала головой — настолько невероятным было происходящее. Она ведь наговорила ему столько жестоких слов, а он всё равно…

— Субару, почему ты так…

— И правда…

Юноша на миг задумался, а потом многозначительно поднял палец и засмеялся:

— Потому что именно с тобой у меня было первое в жизни свидание. Я не настолько чёрствый, чтобы бросить тебя, — сказав это, он легонько коснулся волос Рем. — Ну ладно, пора бежать по делам. Сестрица, ты уж присмотри за Рем.

— Буду молиться, чтобы мы снова встретились!

Обменявшись короткими прощальными словами, Субару и Рам разбежались в разные стороны.

Рам — направо, Субару — налево.

Мчавшаяся навстречу стая вольгармов на миг заколебалась, увидев, что добыча разделилась, но тут же продолжила преследование, нацелившись на Субару.

— Сестрица!

— Барусу подарил нам время, рискуя жизнью. Надо использовать его по полной.

Лицо Рам было покрыто потом; кратким ответом старшая сестра намекнула, что на разговоры времени нет. Раны и усталость давали о себе знать, и даже Рам бежала сейчас не так уж и быстро. А уж сравнивать её с демонической формой Рем и вовсе не приходилось.

Подумав об этом, Рем чуть не заплакала от собственной беспомощности. Если бы только она сумела перейти в демоническую форму, у неё хватило бы сил выбраться из этой ситуации. Она бы смогла без особого труда и Субару защитить, и нести на себе сестру… Однако теперь, в критический момент, внутренний «демон» даже не пытался выглянуть наружу. И сейчас её слабость — слабость недодемона — могла стать роковой.

В отличие от Рем, полной раскаяния, Рам без особых раздумий использовала Субару, который вызвался на роль приманки. Несомненно, её система приоритетов отличалась жёсткостью. Жизнь младшей сестры для Рам была важнее, чем жизнь Субару и, наверное, даже её собственная. Зная, что план юноши даёт шансы на спасение, она приняла его, не колеблясь.

Конечно, Рем считала решение любимой старшей сестры правильным, но всё же не могла отогнать от себя лишние мысли. Почему сестра настолько сильна, что способна отказаться от всех сантиментов ради главной цели? Что помотает ей с лёгкостью принимать такие жестокие решения? Рем с детства испытывала полное доверие к сестре и теперь не могла не спросить:

— Сестрица… Но ведь Субару… Субару…

— Не оборачивайся, Рем! Иначе вся его решимость пропадёт даром!

Это были слова сестры, которую она боготворила. Слова сестры, которая всегда оказывалась права. Если им следовать, то Рем тоже никогда не ошибётся…

Но отчего-то теперь эта правота казалась абсолютно пустой…

— Сестричка!!!

В ответ на крик Рем, вырвавшийся из глубины души, лицо Рам дрогнуло. Прикусив губу и распахнув глаза, она остановилась, Рем кубарем упала на землю и, перекатившись увидела позади спину удалявшегося Субару.

Он бежал, прилагая все силы, но слишком медленно, чтобы спастись.

Чёрные волосы развевались на ветру, по всему телу виднелись раны. Правая рука бессильно висела, и даже по спине можно было догадаться, что Субару изо всех сил сдерживает обуревающие его чувства.

Перед юношей, преграждая путь, стоял огромный зверь, чёрный как смоль. Его внушительные размеры говорили о том, что это вожак стаи. Субару отчаянно бежал прямо на чудовище, а в это время твари поменьше уже брали юношу в кольцо.

Рем протянула руку вслед удаляющейся фигуре, её душа дрожала и плакала, однако дотянуться, остановить Субару было уже невозможно.

Но несмотря на это Рем отчаянно закричала:

— Субару!

Неизвестно, услышал ли он её голос, но, как будто в ответ, Субару на бегу выхватил левой рукой слабо поблёскивающий меч.


2

Юноша не узнавал сам себя.

С каких это пор он начал творить подобные безумства и стал таким упрямым?

Как бы он ни хотел сохранить лицо и сделать так, чтобы сёстры не чувствовали себя ему обязанными, стоически терпеть боль, от которой на глаза наворачивались слезы, было абсолютно, ни в малейшей степени не в его духе.

Когда он повернулся сёстрам спиной, выражение его лица немедленно изменилось.

Юношу терзала сильнейшая боль всех возможных типов — и острая, и тупая. Напускная мужественность мигом слетела, Субару жалко скривил лицо и, словно собака высунул наружу язык.

— Больно! Ох и больно же! Больно, мамочка, папочка, Эмилия-тан… — призывая трёх людей, на которых больше всего в жизни рассчитывал, он бросил взгляд на повисшую плетью правую руку.

Плечо почти полностью онемело из-за травмы, полученной при неудачном приземлении после удара по рогу Рем. Хотелось верить, что дело ограничилось вывихом, но, так или иначе, сражаться правой рукой не было никакой возможности. Субару придётся с ещё более ограниченными возможностями предстать перед врагом.

На пути бегущего юноши стоял щенок-зверодемон, с которым они встречались уже столько раз, что и считать надоело. Он постоянно, из круга в круг, возникал перед юношей и уже не раз становился причиной его гибели. Настоящее проклятие! Похоже, демон имел на Субару зуб.

— Пора уже с тобой разобраться наконец, — пробормотал юноша, на бегу готовясь к потоку земли и песка, который наверняка напустит на него пёсик. Если Субару и сейчас окажется не готов к атаке, одним вывихом точно не обойдётся.

Отбросив в сторону мрачную картину гибели под градом камней, Субару уже представил, как будет уворачиваться от летящей земли, и почти нетерпеливо зыркнул на пса, как вдруг…

— Чо?! — невольно вырвалось у него дурацкое восклицание.

Впрочем, ничего удивительного в этом не было, поскольку зрелище развернулось поистине невероятное.

Пёсик негромко зарычал, и его крохотное тельце сжалось ещё сильнее, словно он напряг все свои силы. Субару прищурился, гадая, что произойдёт, и в следующий миг…

Комочек шерсти, словно взорвавшись, мгновенно увеличился в размерах. Щенок размером с комнатную собачку, которого так и хотелось взять на руки и приласкать, в мгновение ока вырос в огромного пса, намного больше самых крупных зверодемонов. У Субару отвалилась челюсть.

— В манге, конечно, часто такое рисуют… но где же ты взял дополнительную массу?!

В ответ на этот вопрос прозвучал рык, от которого содрогнулся весь лес. Пёс пружинисто оттолкнулся от земли и встал на задние лапы. Подняв передние в воздух, он ударил длинными когтями друг о друга, продемонстрировав страшное оружие, которое, казалось, даже при нечаянном прикосновении способно было содрать плоть до костей.

— А чего ж ты не нанёс решающий удар колдовством? Наверное, я наступил на твою любимую мозоль?

Субару понял, что главный пёс вызывает его на «рукопашный» бой. Юноша огляделся в надежде отыскать дорогу к спасению, но и сзади, и с боков его окружили примчавшиеся следом зверодемоны — бежать было некуда.

— Выходит, вы предпочли меня красавицам-сестричкам? Фу, какой дурной вкус! Не иначе фетишисты-демонисты… Чёрт бы вас побрал!

Поняв, что происходит вокруг, Субару почувствовал слабость в ногах. На прогалине явно собрались все псы, обитающие в лесу. Отвлекающий манёвр сработал идеально!

Ему не оставили времени на то, чтобы молить о пощаде, обмочившись и дрожа от страха. Все пути были перекрыты, не считая дороги вперёд. Юноше предстояло сразиться с гигантским псом один на один.

Придя к этому выводу, Субару решил пойти с козырей.

Он сунул руку в карман й стал шарить там. Нащупал камешек, потом раскрошившиеся конфеты, потом что-то неприятно липкое.

— Придётся поверить Паку…

Он засунул в рот то, что вынул из кармана, и всей душой взмолился, чтобы слова серого котика оказались правдой. Субару разгрыз находку и посмотрел вперёд. До начала заключительной схватки оставалось лишь несколько секунд, и тут он услышал:

— Субару!

Голос, донёсшийся сзади, звучал болезненно и трагично, словно наступил конец света, и Субару вдруг понял, что сердце той, кто окликнул его, разрывается на части при одной мысли о гибели юноши. Наверное, это было эгоистично с его стороны, но Субару невольно ощутил радость.

«Ох и жалкий же я тип! Изменщик и похотливая свинья к тому же!»

Конечно, он и понятия не имел, что чувствует девушка, выкрикнувшая его имя, но всё равно не смог сдержать улыбки, — наверное, действительно спятил!

Субару смеялся и смеялся, а когда смех иссяк, выхватил ещё действующей левой рукой обломок меча.

Возвышающийся над ним зверодемон издал громоподобный рык. Стиснув рукоять меча, Субару тоже завопил. Воинственные кличи раскатились эхом — так противники состязались в крепости боевого духа.



За мгновение до того, как налететь на врага, Субару глубоко вдохнул. Он представил самую сердцевину своего тела и находящиеся между нижними рёбрами и талией «врата», что соединяли внешнее и внутреннее. Юноша направил в них своё сознание и прокричал:

— ШАМА-А-АК!!!

Заклинание сотрясло воздух, и вокруг Субару мгновенно, словно в результате взрыва, возникло чёрное облако. Оно поглотило Субару и всех зверей, покрыв тьмой затерявшуюся в лесу сцену решающей битвы.


3 

В чёрной дымке простирался мир, недоступный для органов чувств.

Форма этого мира, его цвет, запах — всё таяло и ускользало. Единственный уверенный сигнал передавали подошвы туфель, соприкасающиеся с землёй. Если бы не этот сигнал, Субару, наверное, даже не понимал бы, где верх, а где низ.

Он ничего не видел. Ничего не слышал. Ничего не понимал.

Настоящий конец света.

Субару ощущал мир только стопами ног, а его сознание непрестанно что-то искало в чёрном тумане. Юношу уносила мгла, но он знал: нужно что-то сделать.

«Что-то сделать… Что-то сделать… Но что же?»

Погрузившись в непостижимое пространство, он изо всех сил старался вспомнить мир, который существовал раньше.

Почему пропали все ощущения? Кто вызвал мглу? Как вырваться отсюда?..

Вспоминай, вспоминай, вспоминай! Вспомни настоящий мир, отголоски которого нащупываются подошвами, вспомни мир, находящийся вне чёрной пустоты!

Отчаянно заставляя мозг работать, он буквально видел, как мысли рассыпаются искрами и гаснут.

Ноги Субару ослабли, он не мог сделать и шага. Рано или поздно непостижимость раздавит его, даже ощущение твёрдой земли под ногами стало казаться иллюзией. Искать ответ вне тела было бессмысленно.

Но если ответа нет снаружи, значит, он внутри! Даже если внешний мир безмолвствует, можно обратиться к самому себе, к естеству, что живёт бессознательно.

«Пусть всё, что может двигаться, придёт в движение!»

И вот внезапно…

Субару почувствовал, будто всё его тело воспламенилось.

Нестерпимый жар бушевал внутри, заставляя горло юноши издавать бессловесный звериный крик. Нет, он только подумал, что это произошло, ощущения всё ещё не вернулись.

Бесчувствие.

Однако, несмотря на отсутствие ощущений, обессилевшие ноги снова двинулись.

Он пошёл вперёд. Ноги шагали в том направлении, которое избрала интуиция.

Осознанность, туман, осознанность, туман, осознанность, туман… Всё повторялось, и повторялось, и повторялось, а затем…


4

В тот миг, когда Субару, разорвав чёрную пелену, вырвался на свободу, он почувствовал, что меч, который он сжимал в руке, отяжелел. Оружие вырвалось из ладони. Подняв голову, Субару не смог сдержать возгласа изумления: прямо перед ним возвышался массивный пёс, голова которого оставалась в туманной пелене, а в грудь зверодемона глубоко вонзился меч — тот самый, рукоять которого Субару только что сжимал в ладони!

Эта внезапная атака оставила в руке незнакомое гадкое ощущение. Сопротивление, с которым острый клинок погружался в плоть живого существа, сотрясло Субару внезапным психологическим шоком. Он почувствовал себя палачом, только что порешившим дышащее, тёплое, живое создание.

Зверь же, всё ещё находящийся в бесчувственном мире, не ощущал нанесённой раны.

Не зная, сколько ещё продлится гротеск, в котором убитый не замечал, что он убит, Субару медленно повернулся и побежал. Голова была тяжёлой, тело вялым — последствия неумелого управления магической энергией и чрезмерной траты маны. На самом-то деле, применив такое заклинание, он должен был полностью лишиться маны и упасть без сил, однако Субару удалось избежать этого благодаря припрятанному козырю.

— Надо будет поблагодарить мелкоту, — сплёвывая оставшуюся во рту кожуру, пробормотал он и ухмыльнулся.

Ягода нашлась среди всякой ерунды, которую дети напихали ему в карманы, когда он отправлялся на помощь Рем, — неизвестно уж, где они её добыли.

Это был плод бокко, тот самый допинг, который позволял вернуть ману в истощённый организм.

С того самого момента, как Субару обнаружил её в кармане, этот план неясно маячил у него в голове. Если, используя магию, раскусить ягоду, можно будет хотя бы сдвинуться с места. Субару пошёл на смертельный риск, но чаша весов чудесным образом склонилась в его сторону.

Повернувшись спиной к застрявшим в бесчувственном мире тварям, юноша направился туда, где, по его предположению, находился охранный барьер. Он не знал, сколько продержится Шамак, созданный неопытным учеником, не имеющим достаточно маны. Но Субару не мог придумать ничего другого, что позволило бы выиграть время и хоть как-то приблизиться к барьеру…

— Что?!

Кто-то вмешался в планы Субару — сзади обрушился удар, и когти скользнули по левому бедру юноши. Хлынула кровь, Субару завопил от боли и рухнул на колени. Но заклятый враг и не думал останавливаться. Огромная лапа небрежно подхватила Субару за шею, вонзив кончики когтей в кожу, и с лёгкостью подняла его в воздух.

— Вот чёрт!

Прямо перед глазами юноши возникла пасть гигантского зверя, раскрытая так широко, словно он собирался проглотить человека целиком. К лицу приблизились окровавленные клыки, в нос ударил запах крови. Упорство врага заставило Субару криво усмехнуться:

— Да чтоб ты сдох!

Рывком вытащив из тела зверя свой меч, Субару с размаху вонзил клинок в раскрытую пасть. От смертельного удара, нанесённого прямо в голову, зверь взвыл и выпустил юношу. Ударившись об землю, Субару поднялся на ноги, шатаясь, выставил вперёд меч, который ему удалось удержать в руках, и взглянул снизу на зверя.

— Ну, чего ты остановился?! Давай, паршивец!

Зверь в ярости ощерился на Субару. Залитый кровью, юноша стоял прямо перед зверодемоном и выкрикивал ругательства, провоцируя пса. Оба так рассвирепели, что не видели ничего вокруг, — схватка шла не на жизнь, а на смерть!

Обоими владела лишь одна мысль: уничтожить врага! На мгновение замерев, человек и зверь — нет, скорее, два зверя — стояли друг напротив друга, ожидая малейшего повода для атаки.

Но это противостояние…

— Уль Гоа!

…было внезапно прервано потоком обрушившихся с неба огненных снарядов.

— А-а-а-а-а!!!

Субару закрыл лицо руками, и его отбросило назад.

Земля неожиданно вздыбилась, и взрывная волна окатила его сильнейшим жаром. Уже израненный, а теперь и обожжённый, Субару упал на бок и замотал головой.

— Да что же тут творится?!

Раскалённый воздух опалил его горло, но, приподняв голову, юноша замер от удивления: прямо перед ним гигантский пёс пылал, объятый пламенем!

Огненные языки облизывали огромное тело; пёс судорожно раздирал лапами землю, явно испытывая нестерпимую боль. Пылающий воздух сжёг его лёгкие, и зверь безмолвно плясал в красных всполохах, пока наконец не повалился на землю с предсмертным утробным рычанием. На земле остался лишь дочерна обгоревший комок плоти — раза в два меньше по объёму, чем было тело зверодемона.

Но Субару поразила не только неожиданная кончина вожака стаи. Огненные снаряды, испепелившие пса, потоком падали с неба, бомбардируя чёрное облако. Снаружи трудно было оценить силу, с которой эти снаряды рвались во тьме, но результат можно было себе представить.

Зверодемоны исчезли внутри непроницаемого мрака, даже не осознав, что погибли. Милосердие это или нет, Субару уже не понимал. Но услышал:

— Вот это да-а-а!.. Хорошо придумал! Обычно Шамак применяют лишь для отвода глаз, но использовать его для наведения на цель…

Человек, который устроил огненный финал, улыбаясь, спустился с неба. Его длинные волосы цвета индиго развевались на ветру, странные глаза — синий и жёлтый — блестели. Шутовской костюм облекал субтильную фигуру сильнейшего мага королевства — это был не кто иной, как Розвааль!

Приземлившись, граф отряхнул туфли, откинул длинные волосы за спину и взглянул на Субару сверху вниз.

— Да-а-а уж, не о-о-очень-то ты хорошо-о-о выглядишь.

— Поздновато пожаловали, Розчи. Я уже столько раз попрощался с жизнью!

Пальцев на одной руке точно бы не хватило, чтобы сосчитать! Выругавшись, Субару осел на землю, совершенно обессилевший. Ноги не держали, он не мог подняться даже на колени.

— И всё-таки, как вы меня нашли?

— Госпожа Эмилия ещё деревне насто-о-ойчиво мне напоминала: «Как бы это ни было глупо и безрассудно, когда его загонят в угол, он воспользуется магией, и вы обязательно заметите это с высоты».

— Вот ведь, малышка Беа! Ты проболталась Эмилии…

Беатрис, похоже, не хватило сил выполнить задание. Впрочем, если учесть своевременное вмешательство Розвааля, было грех жаловаться.

— Господин Розвааль! — До ушей Субару, который пытался разобраться, как всё обернулось, долетел девичий голос. Обогнув пылающее изнутри чёрное облако, из зарослей показалась Рам. Она подставляла Плечо Рем, и при виде Розвааля её лицо просветлело.

— Простите, что доставили вам столько хлопот.

— Ну что-о-о вы, не стоит. Наоборот, вы молодцы, та-а-ак замечательно справились в моё отсутствие.

Зардевшись от удовольствия, Рам приложила руку к груди и торжественно поклонилась. Глядя на их беседу, Субару облегчённо вздохнул.

— Субару!

— Чего?!

Рем внезапно бросилась вперёд и стиснула его в объятиях — настолько крепких, что из горла Субару вырвался крик. Голубые волосы упали ему на лицо. В любой другой момент он был бы вне себя от радости, но сейчас…

— Рем, я же весь изранен! Ой, кажется, моя голова…

Похоже, девушка была не в силах контролировать свои чувства и обнимала его со всей силы, не сдерживаясь.

Раны на теле вопили в унисон, и Субару изо всех сил стучал Рем по спине, пытаясь привлечь её внимание, но она, счастливая до беспамятства, ничего не замечала:

— Живой!.. Ты живой! Субару, Субару… Субару!

Рем прижалась лицом к его груди, и юноша почувствовал, как с её щёк капают горячие слёзы. Эта щекотка и прочие ощущения разом навалились на его бедный мозг, и Субару уже с трудом воспринимал происходящее. В общем…

— Опять то же самое?! — выдавив это, Субару почувствовал, что его голова бессильно поникла.

Сознание куда-то улетучивалось. Голоса пропали. Последнее, что дошло до его барабанных перепонок, — чей-то серьёзный голос, из которого исчезло всё шутовство:

— Теперь можешь отдохнуть. Когда проснёшься, мы как следует отблагодарим тебя за всё, что ты совершил. И можешь не беспокоиться, я устранил то, что тебе угрожало.

Успев почувствовать облегчение, Субару перестал сопротивляться.

И до последнего момента, проваливаясь в забытьё, он чувствовал тепло объятий. Отдавшись этому ощущению, он позволил своему сознанию утонуть в потоке безмыслия.




Эпилог

Разговор о будущем


 1

Сознание юноши снова затянуло мглой.

Здесь не было ничего. Одно лишь «я» парило в пространстве, когда Субару рассеянно осознал самого себя.

Никого. Ничего. Ни начала, ни конца. Мир, в котором не существует даже бытия…

Субару парил в пространстве, словно бросившись в ночное море и доверив своё сознание ненадёжным чувственным ощущениям.

Внезапно в этом мире тьмы что-то изменилось.

Прямо перед глазами юноши, существовавшего только в форме сознания, возник некто. Не успел он опомниться, как вытянутая по вертикали тень приняла человеческую форму.

Лицо было неразличимо. Да и силуэт выглядел зыбким и неясным, но Субару отстранённо подумал, что фигура напоминает девушку.

Тень заколыхалась и медленно протянула к нему руку. Её пальцы нежно коснулись сознания Субару, и юноше вдруг страшно захотелось заплакать. Его охватила волна непостижимого волнения, будто он всю жизнь ждал именно этого.

Субару до боли захотелось упасть в объятия этой зыбкой тени, быть проглоченным ею… но он остановился. Точнее, его остановили.

Сознание, пытавшееся слиться с тенью, обняли протянувшиеся сзади белые пальцы.

Ощущение было мягким и не просто тёплым, а даже горячим.

Как только он подумал про этот жар, тень, которая находилась перед ним, начала истончаться.

Он рванулся вперёд, взволнованный, крича о своей страсти. Однако в мире, где властвовало ничто, крик не стал звуком. Тень оставила его, постепенно удаляясь и тая. Она исчезла совсем.

Лишь в самом конце тень мягко протянула руку к чуть не плачущему Субару:

— …блю…

Даже эти слова, которые он не расслышал, беззвучно растворились, и мир исчез.


2


Первым, что увидел Субару, очнувшись, был непривычно роскошный потолок. Его собственная комната, где он жил, ложился спать и вставал, была предельно скромна, а убранство гостевых покоев смотрелось весьма вычурно. Наверное, показная роскошь была призвана продемонстрировать аристократический статус хозяина усадьбы, но Субару, который родился и вырос в самой обычной семье, находиться здесь было явно неудобно.

Юноша несколько раз моргнул, удивившись, что на грани сна и яви его посетили такие сложные мысли, и услышал:

— Ты проснулся?

Голос прозвучал совсем близко — кто-то сидел у его кровати.

Субару повернул голову на мягчайшей подушке и прищурился, разглядывая посетительницу.

— Проснуться и увидеть рядом настоящую горничную — это ли не мечта каждого мужчины, в некотором роде?

— Если бы этим я могла искупить свою вину…

— Так, не надо мне тут всяких мрачных рассуждений! Лучше скажи вот что… — со значением произнёс Субару после того, как уселся в постели перед потупившейся Рем и вытащил из-под одеяла правую руку. Пальцы этой руки оказались плотно переплетены с пальцами Рем.

— Это… сделал я? Наверное, схватил и не отпускал… Если так, то мне очень стыдно. Знаешь, в детстве я ни за что не хотел расставаться с любимым полотенчиком и не выпускал его из рук.

— Нет, понимаешь, это… — искоса поглядывая на переплетённые пальцы, Рем слегка покраснела. — Это сделала я!

— С чего бы? Я, между прочим, жутко потею во сне, и ладонь тоже, наверное, вся мокрая?

— Субару, ты…

— Чего? — Он умиротворённо разглядывал Рем, которая умолкла, глядя на сцепленные пальцы. Юноша не собирался её подгонять, и Рем несколько раз вздохнула и подняла глаза на Субару:

— Кажется, когда ты спал, тебе было очень плохо… Поэтому я…

— Ты взяла меня за руку?

— Да. Я такая беспомощная, полная недостатков… поэтому не знала, что нужно делать… и сделала то, чему обрадовалась бы сама.

Видимо, с этим эпизодом были связаны какие-то личные воспоминания — Рем постоянно запиналась. Но Субару, глядя на свою руку, сжатую в её ладони, улыбнулся тому, как безыскусно она открыла свои чувства. Эта рука спасла Субару, мучимого кошмарами, успокоила его, словно ребёнка.

Интересно, Рем тоже кто-то вот так держал за руку ночью, когда ей хотелось плакать? Юноша был ужасно рад, что она так поступила, — даже в груди защекотало.

Отнимать руку не было причин, и пальцы остались переплетёнными. Всё так же ощущая тепло, Субару наклонил голову.

— Расскажешь мне для начала, чем там дело кончилось, прежде чем я открою эпилог?

— Конечно, Субару, до какого момента ты помнишь?

— Примерно до того, как Розчи величественно сошёл с небес в огненном дожде, а взволнованная Рем чуть не задушила меня в объятьях.

— Значит, расскажу, что было потом.

Запинаясь, Рем изложила официальную версию случившегося.

После того как Субару потерял сознание, Розвааль зачистил лес от зверодемонов. Запах Ведьмы распространялся даже тогда, когда юноша оставался без сознания, и продолжал привлекать псов, и те твари, что скрывались в лесу, были сожжены, подобно своим собратьям.

— Так, а что насчёт моих и твоих проклятий?

— Те, кто накладывал заклятия, — в нашем случае это были звери, которые нас покусали, — погибли, поэтому можно не беспокоиться. И господин Розвааль, и госпожа Беатрис, и господин Великий Дух — все это уже подтвердили.

— Раз трое специалистов гарантируют, стало быть, всё проверено до последней мелочи. Ладно, не стану сомневаться.

Вспомнив, сколько ран от зубов осталось на его теле, Субару облегчённо положил руку на сердце.

Судя по всему, бомба замедленного действия, установленная в его теле, была успешно обезврежена. Но когда юноша вспомнил, сколько раз оказывался из-за проклятий на грани смерти и какие мучения перенёс, его лицо исказилось.

— Господин Розвааль лично унял переполох в деревне, и практически всё вернулось в норму.

— Правда-правда? Значит, и ребятишки в порядке? Небось изволновались все? Любимый братишка Субару лежит, весь погрызенный и избитый в хлам… Хе-хе-хе.

— Да, конечно, — серьёзно пробормотала Рем, не заметив иронии, и не спеша откинула одеяло. Подозрения Субару, который наблюдал за её действиями, сменились удивлением.

Субару лежал под одеялом в той же пижаме, несколько напоминавшей монашеское одеяние, которую на него надели в первый день пребывания в поместье. Однако ноги выглядели как-то странно. Он пригляделся:

— Они же все исписаны! Это что, гипс, как при переломе?

— Господин Розвааль любезно пригласил в поместье ребятишек, и они оставили это для тебя.

— Вот паршивцы! — Субару прищёлкнул языком и принялся разглядывать многочисленные надписи. Ему приходилось читать их вверх ногами, да и написано было так коряво, что разобрать удавалось с трудом. Однако это были буквы знакомого ряда «и», и Субару через какое-то время с ними разобрался.

Спасибо, что привёл назад Рем.

Спаси-и-ибо!!!

Ты странный, но классный!

Будем делать радиозарядку, ты обещал!

Обожаю!

— Вот паршивцы. И дурачки. Говорю же: терпеть не могу детей, — пробурчал Субару и отвернулся к окну, откинувшись на подушку. Глядя в сторону деревни, он представил себе тамошних ребят. Скорей бы туда отправиться, нужно ведь как следует отчитать шалунов!

Рем с нежностью наблюдала за Субару, чьё выражение лица так противоречило словам; но вдруг, вспомнив что-то, девушка помрачнела, и губы её задрожали.

— Оставим это. Я должна рассказать о твоём здоровье, Субару.

— Что? А, ну да. Даже если забыть о проклятье, я определённо перетрудился. — Только при этих словах Субару заметил, что плечевой сустав правой руки, которую сжимала Рем, вправлен на место. Даже когда он напрягал мышцы, плечо не дёргало и никакой боли не ощущалось. И даже в тех местах, куда вонзались клыки псов, не было неприятных ощущений.

«Исцеляющая магия в этом мире и правда всемогуща!» — подумал Субару.

— Прости, Субару, — несмотря на его оптимизм, Рем ссутулилась и опустила голову.

Не понимая, за что Рем извиняется, он замахал на неё левой рукой:

— Ну-ну, Рем, выше нос! Я прекрасно себя чувствую. У меня всё в порядке, точно тебе говорю!

— Вовсе нет. Конечно, видимые раны излечены, и, к счастью, нет последствий, которые могли бы помешать нормальной жизни. Но… — Девушка умолкла, и на её лицо легла горестная тень. — Останутся следы. Шрамы. И на теле, и на душе. Кроме того, тебя врачевали несколько раз, и мана в теле почти истощилась.

— А, так вот почему ощущается какая-то вялость! Да ладно, это не проблема. Шрамы для мужчины — ну, кроме тех, что на спине, — как медали. Да и насчёт душевных ран не страшно: я ж крутой парень! — Ткнув себя большим пальцем в грудь, Субару улыбнулся, пытаясь избавить Рем от чувства вины.

Юноша был прав. Если бы его дух оказался сломлен, он ни за что не дожил бы до этого утра и не сидел бы вот так, держась за ручку с Рем. На самом деле, если уж вспомнить прошлые круги, Субару сумел пережить самые страшные душевные раны, иначе он бы просто не осмелился открыто смотреть в глаза Рем… Думая так, он пристально её разглядывал.

Короткие голубые волосы. Правильные черты лица — не безупречно красивые, но симпатичные. Даже лицо, которое поначалу казалось бесчувственным, теперь постоянно менялось. Субару не боялся её. Совсем.

Если прошлая Рем несколько раз заставила Субару проходить новый круг Посмертного возвращения, то нынешняя от всего сердца радовалась его воскрешению. Вот это поворот судьбы!

Одна Рем делала всё только ради старшей сестры. Но была и другая Рем, которая бросилась в бой, чтобы спасти Субару. Существовала Рем, которая сбежала в одиночку, чтобы не пострадали друзья, когда она войдёт в режим берсерка…

— Ты выглядишь спокойной, но ты совсем не бесстрастна, да?

Судя по её обычному поведению в поместье, Рем была человеком, способным на замечательно хладнокровные суждения. Однако когда события ускоряли ход, в Рем проявлялась склонность к поспешным суровым решениям. Конечно, не Субару было судить кого-то за скороспелые выводы, но в случае с Рем это доставляло много хлопот, ведь она считала, что любую проблему можно решить с помощью силы, и не стеснялась прибегать к ней. Уж он-то испытал это на себе…

Услышав слова Субару, Рем на мгновение застыла, а потом потупилась.

— Знаю, — пробормотала она и продолжила, словно по капле раскрывая душу. — Я беспомощная и бездарная. Я — выродок племени демонов. Поэтому мне ни за что не сравняться с сестрой. Я слишком медленная, чтобы догнать Рам, мне нужно бежать изо всех сил, другого способа не существует…

Закрыв лицо свободной рукой, Рем продолжала своё признание:

— Сестрица справилась бы лучше. Сестрица не допускает таких промахов. Сестрица бы точно не колебалась. Сестрица бы ни за что не ошиблась, Сестрица… сестрица бы…

Прервавшись, Рем взглянула на Субару. В её глазах не было слёз. Только пустота и абсолютно покорная безнадёжность.

— Я лишь бледная тень сестры. Нет… Намного, намного хуже — до настоящей сестрицы мне никогда не дорасти. Я никудышная!

Глаза Рем вдруг увлажнились.

— Ну почему рог остался у меня? Почему не у сестрицы? Почему сестрица родилась только с одним рогом? Почему сестрица и я — близнецы?!

Её губы дрожали, когда она задавалась вопросом, зачем вообще родилась на свет. Капли, набухшие на ресницах, скатились по щекам, оставляя на белой коже блестящие следы.

Субару молчал. Рем, словно не в силах вытерпеть это безмолвие, поспешно вытерла слёзы:

— Прости, пожалуйста. Я наболтала всякой ерунды. Забудь. Я впервые это кому-то рассказываю, как странно… — начала она скороговоркой, будто пытаясь стереть сказанное.

— Знаешь, Рем… — Субару назвал её по имени, прерывая поток слов.

Что же он скажет, нарушив молчание? Боясь услышать ответ, девушка всё же подняла лицо, и Субару произнёс:

— Вот я слушаю и понимаю... ну и дурочка же ты!

— Что?!

— Если подумать, ты совершила три глупые вещи. Знаешь какие?

Глаза Рем, не понимавшей смысла его слов, вконец потускнели. Субару рассмеялся, увидев такую реакцию, и сказал, выставив перед её лицом один палец:

— Ясно. Смотри, вот первая глупость. Ты страдаешь по поводу того, что уже миновало: мол, должна была меня спасти и всякое такое. Но я же тут, перед тобой, здоров и полон сил, не видишь, что ли? И даже ноги на месте!

Субару проиллюстрировал свои слова, подрыгав исписанными загипсованными ногами. Рем, похоже, сообразила, что речь Субару связана с её признанием, но тем не менее слабо покачала головой.

— Это если смотреть задним числом…

— Древние знаешь как говорили? Конец — делу венец. А если считать промежуточные результаты, так у меня всё ещё хуже, чем у тебя, глаза б не смотрели! Ладно, вторая глупость в том, что ты пытаешься сделать всё в одиночку, — Субару подмигнул и выставил ещё один палец. — Я, конечно, страшно рад, что ты ради меня рванула в лес, но всему своё время и место. Сама подумай: если посоветоваться с другими, наверняка найдёшь наилучший способ.

Что касается охоты на зверодемонов, в словах Субару была доля истины, с этим не поспоришь. Рем, не в силах возразить, опустила глаза, словно стыдясь своей горячности. Впрочем, поскольку они знали, чем всё закончилось, это суждение тоже было «задним числом». Но Рем, погружённая в свои переживания, не обратила на это внимание и даже не заметила, как Субару украдкой высунул язык.

— Ну, и третье. Знаешь, о чём я, Рем?

— Нет… я ничего не понимаю. Мне всегда чего-то не хватает, я всегда опаздываю…

— Точно. Оно и есть! Твоя третья глупость! — Субару ткнул Рем, не желающую избавиться от привычки к самоуничижению. — Рем, ты всё время говоришь: сестрица то, сестрица сё. Превозносишь Рам до небес только потому, что она старшая, а себя хулишь и ругаешь. Мне вот не кажется, что Рам во всём тебя превосходит. Она не сильнее тебя, готовит плохо, отлынивает от работы, ругается… И она тоже склонна к скоропалительным выводам, верно?

В глазах Субару Рам вовсе не была таким идеалом, о котором говорила Рем. Старшая сестра практически во всём уступала младшей. Вроде бы это должны были понимать и сами сестры. Но Рем покачала головой, отрицая сказанное.

— Нет, нет, не так! Настоящая сестрица, она… если бы у неё был рог, ты бы никогда такого о ней не сказал!

— Но у Рам нет рога, который «мог бы быть». И другую Рам я не знаю. — Субару прервал Рем, которая попыталась снова нырнуть в пучины самоуничижения. — Я знаю только ту Рам, что описал. Она ни готовить не умеет, ни шить, ни убирать, и совсем не такая вежливая, как ты, если вообще не сказать, что грубиянка. Ну, что касается последнего, может, оно и хорошо…

Временами высокомерность Рам давала возможность как следует подразнить её, и Субару считал, что это не так уж плохо. В общем, расстояние, на котором они держались, было для юноши вполне удобным.

— Есть рог или нет — наверное, только ты, Рем, обращаешь на это внимание. Какой смысл сравнивать чьи-то несуществующие достоинства и свои недостатки?

Рем молчала.

— У тебя есть то, чего нет у Рам. Давай-ка признаем это. Ты ласковая, ты трудяга, стараешься изо всех сил, да и грудь у тебя побольше, чем у Рам.

Бац!

— Больно! Глаза на мокром месте, а сама дерётся!

Он вспомнил короткий разговор с Рам в лесу.

Субару показалось, что она не так уж и страдала из-за утраты демонического рога. Более того, всё выглядело так, словно Рам хотела, чтобы и сестра перестала относиться к этому столь болезненно. Впрочем, Субару не считал себя экспертом в подобных вопросах. В конце концов, он был всего лишь болтливым желторотым юнцом, и его жизненный опыт не отличался ни продолжительностью, ни глубиной. Вряд ли его проповеди могли задеть чью-то душу.

Однако что-то подсказывало Субару: чтобы достичь согласия с самим собой, ты должен закатать рукава и взяться за дело, а не искать готовые решения.

Поэтому Субару выкладывал Рем свои мысли и чувства — простые и незатейливые.

— Если бы не ты, меня бы уже давным-давно сожрали псы. Я спасся благодаря тебе. Заметь, я жив — не из-за сестрицы, а благодаря тебе!

— Если бы там была сестрица, у неё получилось бы лучше…

— Может быть. Но со мной была ты.

Субару прервал её слабые возражения, накрыв левой рукой правую, которую всё ещё сжимала Рем.

Девушка торопливо подняла голову, и он смущённо поблагодарил Рем:

— Я рад, что ты была со мной. Спасибо.

В ответ Рем издала сдавленный всхлип и отвернулась, не желая, чтобы Субару видел её лицо.

— Я… я всегда была лишь копией сестрицы.

— Ой, да хватит прибедняться! Вы с Рам изначально разные, в жанровом плане, так сказать. Она старшая сестра, ты младшая — да вы даже поругаться можете иногда!

Субару подразумевал, что между ними всегда будет разница, ведь у каждой есть свои плюсы. Юноша не понял, сумел ли донести до Рем свою мысль, но она крепко зажмурила глаза.

— Я не выяснял, как она потеряла рог, поэтому не знаю, в чём там дело. А раз не знаю, не буду притворяться, что понимаю, — и Субару левой рукой постучал себя по лбу — ровно в том месте, где вырастал рог у Рем. — У Рам нет рога, зато у тебя есть! И ты поможешь ей там, где он нужен. Два демона, живущие душа в душу! Нежная сестринская любовь — это же замечательно!

— Угу.

— И ещё! Ты вот говоришь: «копия». Но ведь у Рам нет замены для тебя! Если ты вдруг исчезнешь, только представь, что будет с ней?!

Рем, потерявшая дар речи, этого не знала, а вот Субару уже видел такой сценарий. Видел Рам, которая впала в полнейшее отчаяние из-за смерти сестры и бушевала, пытаясь любой ценой отомстить за неё.

— Но… Рем всё ещё не была готова согласиться. Наверное, эти чувства владели ею так долго, что превратились в стержень, поддерживающий её существование.

— Ясно. Ладно, давай так. Пока ты сравниваешь себя с той идеальной Рам, которую придумала, мы никуда не продвинемся. Значит, нужно уничтожить этот идол!

— Это не так просто! Я всегда сравнивала себя с сестрицей…

— Тогда, если тебе нужна оценка, спрашивай меня. И она будет гораздо ближе к реальности, чем созданная тобою иллюзия. Правда, предупреждаю сразу: я не умею ловить настроение, так что буду говорить прямо. Никаких комплиментов, никакой пощады — что есть, то и услышишь. Так что держись, — Субару рассмеялся и левой рукой взлохматил её голубые волосы. Глядя, как Рем жмурится от щекотки, Субару тихонько вздохнул.

— У меня на родине есть выражение: «Хочешь рассмешить демонов — расскажи им о своих планах». Так у нас и получается…

Рем, покорно подставляя голову под его руку, ничего не ответила, лишь вопросительно поглядела, и Субару продолжал:

— Смейся, Рем! Не сиди с кислым лицом, улыбнись. Давай смеяться и обсуждать планы на будущее. Вместо того чтобы оглядываться назад, станем говорить о грядущем, о том, что ждёт нас впереди. И для начала можно обсудить завтрашний день.

— Завтрашний день?

— Да! Например, давай поболтаем о том, что у нас будет на завтрак: японская еда или европейская. Или о всякой ерунде, например как надевать носки: с правой ноги или с левой. Любые, самые глупые темы! Раз у нас есть завтра, мы можем о нём говорить. Как тебе?

Субару развёл руки в стороны, ожидая ответа Рем. Поколебавшись некоторое время, девушка нахмурилась, будто ей что-то не понравилось.

— Я… очень слабая. Поэтому мне понадобится опора.

— Ну и пожалуйста. Чего тут такого? Я и сам слабак и глупец. Глаза угрюмые, и никакого подхода к окружающим. Да, это звучит грустно, даже когда сам говорю! Но, как видишь, я до сих пор жив, пускай и благодаря другим людям. Просто, чтобы идти вперёд, нужно подставить друг другу плечо.

Отказываясь делиться тяготами, Рем взвалила на свои плечи столь огромную ношу, что просто не видела дороги. Субару по меньшей мере мог подать ей руку, помогая найти путь.

Конечно, в чьих-то глазах он сам был обузой… но если ты не в силах отыскать нужную тропинку, любая помощь, даже самая скромная, будет кстати. Вот как он считал.

— Давай с улыбкой шагать плечом к плечу и болтать о будущем. Например, о завтра. Я, может, всегда мечтал говорить о своих планах с демоном и смеяться.

— Значит, ты правда одержим демонами!

— Так а я о чём?

Прикрыв один глаз, Субару хитро ухмыльнулся, и Рем, поддавшись его напору, тоже слегка улыбнулась.

Она смеялась, хотя из её глаз вдруг закапали слёзы. Они текли и текли без остановки, скатываясь по щекам, но Рем всё равно улыбалась. Она смеялась и плакала, наконец уткнула лицо в подушку, пытаясь подавить всхлипы и смешки, но они всё равно раздавались и раздавались в комнате для гостей.



Всё это время Субару ласково гладил её по волосам, а она крепко сжимала его руку.

Рука юноши двигалась и двигалась, нежно касаясь мягких прядей.


3


Он снова мысленно вернулся к тем дням, что провёл в поместье Розвааля, попав в этот круг. Субару добился определённого положения в качестве слуги и установил хорошие отношения с Рем и Рам. Ему удалось спасти деревенских ребят, а зверодемоны в лесу были уничтожены и больше не представляли опасности. Его приключения, продлившиеся в общей сложности почти двадцать дней, завершились успешно.

Да, вроде бы всё закончилось хорошо…

…Если не считать недовольного выражения на лице девушки, которая, наматывая на палец серебристый локон, отчитывала Субару:

— Ты не бери в голову, я вовсе не сержусь. Нет-нет, не сержусь. Подумаешь, проснулась, а больного, за которым я присматривала, нет. И пойти искать я не могу, потому что привязана к стулу и вся обмотана верёвками! С чего бы мне сердиться, право слово?!

Ему оставалось лишь покорно выслушивать упрёки и обливаться холодным потом.

Прошло уже минут десять после того, как Эмилия появилась в комнате, но большая часть этого времени была потрачена на выговор, незаметно переросший в целую проповедь.

Конечно, первым делом Эмилия осведомилась о здоровье Субару, но едва убедилась, что с ним всё в порядке, и облегчённо вздохнула, как сразу же с новой энергией принялась его отчитывать — в полном соответствии со своим характером.

— Я совсем не сержусь, правда.

— Да, Эмилия-тан, ты имеешь полное право сердиться. Прости меня.

— Говорю же: вовсе не сержусь! Но раз уж ты сам чувствуешь себя виноватым… Я приму твои извинения. Постарайся впредь так меня не волновать.

Отругав Субару, полностью капитулировавшего под её напором и рассыпавшегося в извинениях, Эмилия завершила последнее предложение чудесной улыбкой.

А вот это просто нечестно! Как можно выговаривать и прочищать людям мозги с таким очаровательным выражением лица?!

После беседы, в которой Рем открыла свою душу, служанка ушла, а вместо неё в комнате появилась Эмилия. Сначала она вела себя именно так, как Субару и ожидал. Но когда проповедь закончилась, в фиалковых глазах светилось такое беспокойство за него, что юноша не находил себе места.

— И вообще, Субару, ты никак не можешь себя поберечь? И сюда, в поместье, ты попал из-за того, что оказался весь изранен. А ведь с тех пор прошло всего четыре дня!

— Думаешь, мне самому нравится постоянно травмироваться? Просто мир слишком суров ко мне. Так что хотя бы ты, Эмилия-тан, могла бы меня пожалеть.

— Но ты же сам сбежал, как только я собралась тебя жалеть и баловать! Так что больше ни о чём не проси.

— Эхх! Какой был шанс! Чёрт, малышка Беа, могла бы устроить всё как-то половчее! — воскликнул Субару, кляня бессердечную лольку с локонами, которая так ни разу и не пришла его навестить. Эмилия же при этих словах вспомнила, как Субару её оставил, и опять надулась.

— Подумать только: задремала на стуле, а когда проснулась, поняла, что связана. Я просто обомлела!

— «Обомлела» — сейчас такого и не услышишь.

— И нечего превращать всё в шутку. Пак тоже вставлял палки в колёса и не позволил мне вас догнать. Даже не знаю, что было бы, не вернись Розвааль. Ты хоть это понимаешь?

Субару ничего не оставалось, как изо всех сил изображать смущение, пока Эмилия сердилась на него, надув губки.

Пак, как и предполагалось, сделал всё, чтобы уберечь Эмилию от опасности, а Беатрис, похоже, сразу отказалась от идеи убедить её и попросту физически зафиксировала. Представляя, как эти двое чинили всяческие препоны, легко догадаться, каково было на сердце у девушки, так беспокоившейся за Субару. Конечно, если бы его самого связали и бросили таким образом, ему бы это вовсе не понравилось. И всё же, случись подобное снова, Субару поступил бы с Эмилией точно так же.

— Опять ты спас меня!

— Чего?!

— Говорю же: ты меня снова спас! Я ведь позвала тебя в поместье, чтобы наградить за моё спасение, а ты опять бросился в бой! Я так тебе благодарна! — И Эмилия, прижав руки к груди, подарила ему сияющую улыбку.

Испытав всю её лучистую мощь, Субару наконец ощутил, как исчезает застарелая тяжесть в груди.

— Да ладно! Я ведь всё это сделал по собственному желанию, и не сказать, чтобы мы были совсем уж чужими… Да, точно! Я молодец! — Только произнеся это вслух, он в полной мере ощутил, какой камень лежал на сердце.

Субару наконец-то почувствовал, что все эти повторяющиеся снова и снова и растянувшиеся на целые двадцать дней ужасы завершились. Он так мучился, так надрывался, и вот долгожданный финал! Он победил! Это восхитительное ощущение наполнило его с головы до пят.

— Я знала, что ты так скажешь, но этого слишком мало. И Розвааль, и Рам, и Рем наверняка тоже хотят тебя поблагодарить.

— Да? Ладно, тогда я воспользуюсь предложением. Пусть Розчи слегка пересмотрит условия моего найма, чтобы Рам вместе с Рем некоторое время побыли моими личными служанками. Хе-хе-хе. А ещё… — прикрыв рот рукой, Субару издал плотоядный смешок и, поёрзав в кровати, подвинулся ближе к Эмилии. Та слегка отстранилась, но Субару наставил на неё палец: — Эмилия-тан ты ведь тоже наградишь меня?

— Если бы у меня были деньги! Но я сделаю всё, что могу… постой, в прошлый раз ты ведь спросил моё имя?

— Хе-хе, не стоит недооценивать мою жадность. Теперь я не столь скромен, как прежде. Мною управляет алчность, корысть и целый водоворот либидо! — Хоть юноша и не мог подняться с кровати, он вытянул руки, хищно шевеля пальцами.

Видя возбуждение Субару, Эмилия, похоже не ожидавшая такого наглого выкручивания рук, всё же храбро выпрямилась. Глядя на девушку, готовую встретить его требования, не ударив лицом в грязь, Субару прокрутил в голове «список возможных наград от Эмилии». Тщательно перебрав все варианты — от терпких поцелуев до ночных приключений, Субару сделал тот же выбор, что и двадцать дней назад:

— Тогда пойдём со мной на свидание, Эмилия-тан!

— «Свидание»?..

— Это когда парень с девушкой гуляют вдвоём, смотрят на одно и то же, едят одно и то же, делают одно и то же — в общем, у них возникают общие воспоминания.

— И это тебя устроит?

— Именно это меня и устроит.

Первый шаг будет сделан именно отсюда.

Сколько же пришлось вынести Субару, чтобы устроить столь желанное свидание с Эмилией? Попадая в новые круги, он отвлекался на неожиданно возникающие задачи, а препятствия, которые приходилось преодолевать, становились всё выше и выше… Однако он справился с самым сложным из них и исполнил свою мечту!

Да, трудно придумать лучшее завершение бесконечно повторяющихся кругов, чем свидание!

— Хочу похвастаться тобой, Эмилия-тан, перед деревенской ребятнёй. И знаешь, там есть очень классные штуки — цветочный луг, например. Даже если мы просто пройдёмся по нему вдвоём — мне большего и не надо.

Мне кажется, ты называешь жадностью не то, что остальные.

— Ой, не скажи! Моя наглость заставит даже твою милую улыбку застыть на лице. Оу, йес! — Субару поднял вверх большие пальцы и подмигнул, сверкнув зубами.

Сдавшись, Эмилия улыбнулась столь привычному поведению Субару.

— Хорошо, договорились. Схожу с тобой на «свидание».

— Ур-а-а-а! Вот оно! Э-Н-А! Эмилия — Настоящий Ангел!

Получив обещание, Субару захлопал в ладоши и задрыгал ногами от радости. Заметив уголком глаза, как Эмилия вздохнула в ответ на его энтузиазм, Субару понадеялся на скорое восстановление организма и с упоением уставился в окно — в сторону деревни, куда собирался отвести Эмилию на свидание.

Наслаждаясь фантазиями о блестящем будущем, Субару вдруг вспомнил про лес, кишевший зверодемонами. Ему сказали, что проклятье, притаившееся в его теле, полностью утратило силу. Все твари были уничтожены в результате цепочки событий, которая началась с того, что щенок преодолел барьер. Столкновение двух конкурирующих видов завершилось ликвидацией одного из них. Субару почувствовал, что эта мысль оставляет какое-то неприятное послевкусие, хотя и не понимал, в чём дело.

Юноша вспомнил ощущение, возникшее в тот момент, когда он, не помня себя, вонзил меч в тело зверодемона. Оно было совсем свежо и осталось на ладонях и в памяти… Ощущение того, что отнимаешь чью-то жизнь. Интересно, удастся ли когда-нибудь его забыть? Наверняка со временем оно перестанет саднить в сердце, но что ему делать до того, как этот день придёт?..

— Субару.

— Что?

Он обернулся на зов. Интересно, что подумала Эмилия о его блуждающем, рассеянном взгляде?

Девушка встала и раздвинула шторы. Солнечный свет мигом залил комнату, и серебристые волосы охватило сияние, заставившее Субару благоговейно замереть.

А Эмилия просто улыбнулась:

— Давай наберём букет цветов, когда пойдём на «свидание».

— Ага.



Ослеплённый её красотой, Субару не выдержал и закрыл глаза руками.

Он твёрдо решил, что высечет это воспоминание у себя на сердце и будет хранить до тех пор, пока не придёт день, который сотрёт всё из его памяти.

Он знал, что подобное можно назвать лицемерием и сентиментальностью и это причинит ему боль, но был уверен, что так правильно.

Он чувствовал — так велит чудесная улыбка Эмилии.

Они были вдвоём с Эмилией и улыбались друг другу, а солнце наконец-то наступившего пятого утра ласкало их своими лучами.




Интермедия

Тайная беседа под луной


С момента утреннего обмена обещаниями между Субару и Эмилией прошло примерно полдня.

— Пожа-а-алуй, сначала я отблагодарю тебя за труды, за то, что ты сделала, пока меня не было. Ты прекрасно справилась со всеми сложностями, — в мягком мужском голосе слышалось очарование, присущее опытным ораторам. Тон был небрежным, но отголосок непреклонности заставил девушку, к которой обращался мужчина, вздрогнуть.

— Я не заслужила такой похвалы! В конце концов, мы ведь заставили и вас потрудиться, господин Розвааль.

— Мне было совсем не сложно. Подумаешь — спалить лесных вредителей, не тако-о-ой уж и труд, — небрежно отмахнулся Розвааль.

Рам отлично знала, что эти слова не были вызваны ложной скромностью и не являлись ни преувеличением, ни похвальбой. Поэтому она умолкла, не добавив ни слова.

Они разговаривали на самом верхнем этаже поместья Розвааля, в кабинете хозяина. Как обычно, в тайной беседе участвовали только двое.

— Оставим в стороне то, что уже прошло, и поговорим бо-о-олее конструктивно. Например, о том, что ждёт Субару.

— Физически он почти полностью здоров. Госпожа Беатрис хотя и ворчала, но приложила для лечения все свои силы.

— Интересно, как повора-а-ачивается судьба. Мы с ней знакомы давным-давно, но я впервые вижу, чтобы Беатрис так старалась кому-то помочь. А может, она… Да нет, конечно… — прикрыв голубой глаз, Розвааль оборвал себя.

Не желая нарушать ход мыслей хозяина, Рам сделала вид, что не услышала едва различимые слова, и заметила:

— В любом случае, если бы не госпожа Беатрис, нам бы едва ли удалось спасти Субару…

— Будем считать, что в э-э-этом молодому человеку очень повезло. Таких умелых целителей, как Беатрис, пожалуй, больше и нет. Стыдно признать, но я владею лишь искусством нанесения ран.

Розвааль покачал головой, и его губы искривила слабая улыбка. Тонкая, практически призрачная, она надёжно скрывала эмоции хозяина, не позволяя понять, доволен он или разочарован.

— Но е-е-если учесть твои прежние опасения, его дела не очень хороши-и-и, верно?

— Да. Барусу за короткое время дважды принудительно открывал врата и вычерпывал ману досуха. Кроме того, смертельные раны залечили исцеляющей магией… неизвестно, смогут ли его врата когда-нибудь работать нормально после такого испытания.

— Это мнение господина Великого Духа и Беатрис?

— Да.

Розвааль сложил руки на груди и закрыл глаза, обдумывая услышанное. Повреждение врат — и, следовательно, утрата доступа к мане — было практически смертельным для любого мага. Розвааль, носящий звание придворного мага, прекрасно понимал тяжесть нынешнего состояния Субару.

— Конечно, восстановление врат у каждого происходит по-разному, но в любом случае на это может уйти много лет. Выходит, его вынудили сделать жестокий выбор.

Рам кивнула, подтверждая вывод Розвааля, и тут же добавила:

— Проблема не только в повреждении врат: ещё есть остаточное действие заклятий.

— Но заклятия уже не активируются, верно?

— Те, кто их наложил, — в нашем случае это вольгармы уничтожены. Запустить заклятия некому… но сами они, как мне объяснили, остались в теле Барусу.

— Столь запутанные нити затруднилась распутать даже Беатрис? Ах-ах, вот так закля-а-атия! Это заставляет подумать о достойном вознаграждении Субару за его заслуги.

Конечно, заклятия уже не представляли опасности, однако тело Субару приняло на себя магические удары, которые — при наихудшем сценарии — могли задеть даже Эмилию. Спасение кандидатки, участвующей в королевских выборах, — подвиг, достойный высокой награды.

— Кстати, Рам. Насчёт волшебных тва-а-арей. Тебе удалось проверить то, о чём я просил?

Розвааль задал вопрос с удивительно спокойным выражением лица, но Рам почему-то напряглась. Она коснулась своего лба в том месте, где под наколкой скрывался старый шрам, и он словно ответил слабым биением…

— Могу говорить только тех трупах, которые остались целыми, но все зверодемоны были «безрогими».

Розвааль вздохнул в ответ на слова девушки и откинулся на спинку заскрипевшего кресла.

— Те звери, которых я видел во время зачистки, тоже. Одна-а-ако в таком случае ситуация си-и-ильно меняется — это уже не просто проблема назойливых вредителей.

— Звери, у которых сломан рог, подчиняются тому, кто его сломал. Значит, какой-то глупец натравил их на ваше поместье или владения, господин Розвааль.

— Пожа-а-алуй, это связано с выборами короля-а-а. Подобно приглашению к Гарфиэлю, это указывает на то, что мы являемся для кого-то костью в горле.

— Гар… Гарфиэль, вы сказали?..

— Этот грубиян. Ещё вопрос, сможем ли мы воспользоваться его помощью.

Рам нахмурилась, услышав знакомое имя, а Розвааль лишь пожал плечами. Несмотря на столь небрежное отношение хозяина, она прекрасно знала, что не стоит пропускать сказанное мимо ушей. Шансы на победу в предстоящей битве были невелики, и, без сомнения, здесь могла пригодиться каждая лишняя карта.

Рам осознавала, что и сама является такой же картой. Ей было ужасно досадно, что она может лишь наблюдать за этой одинокой битвой Розвааля, не в силах помочь.

— Вернёмся к нашему разговору. Удалось выследить того, кто сломал зверям рога?

— Примерно. Но следы уже успели замести. Мне сказали, что одного ребёнка из тех, что спасли Барусу и Рем, на следующий день уже никто не видел.

Когда Рам расспрашивала про девочку с косой, которую они привели, все жители деревни в один голос говорили, что не знают её. Дети тоже подтвердили, что она просто в какой-то момент стала играть с ними, хотя и не помнили когда. Дальнейшие расспросы помогли выяснить, что она принесла в деревню щенка-зверодемона и первой вышла за барьер, заведя детей в лес. Девять шансов из десяти, что именно эта девочка и была зачинщиком нападения.

— В столице наткнулись на Охотницу за потрохами, в поместье — на «дрессировщицу». Подозрительные личности…

— Сколько бы ни собралось шутов, им не затмить господина Розвааля, не так ли?

— Ну и ну! Кто это у нас дерзит? Иди-ка сюда!

Розвааль со смехом поманил Рам к себе, и та, обогнув чёрный стол, подошла к хозяину сбоку. Розвааль протянул руку, привлёк к себе миниатюрную девушку и усадил на колени.

— Мне пришлось пропустить один вечер и не заниматься тобо-о-ой. Наверное, тебе пришлось нелегко?

— Я понимаю, что господин Розвааль очень занят. Вы вполне можете оставить меня на потом.

— Рам, я же всегда-а-а тебе говорю…

Розвааль провёл пальцем по подбородку потупившейся Рам, заставив поднять голову, и улыбнулся ей.

— Вы с Рем в числе тех, кто для меня очень важен! И таких можно пересчитать по пальцам! Важен настолько, что, случись с вами что-то, я не знаю, сдержу ли свой гнев.

Розвааль всё так же придерживал пальцем подбородок Рам, и она заворожённо слушала его драматические заявления. Забыв обо всём на свете, она утонула в глазах господина, которые находились так близко.

— Мы с Рем… так важны для господина Розвааля?

— Да. Ты и Рем для меня — самые важные, драгоценные, незаменимые…

Сделав паузу, он прищурил жёлтый глаз и закончил:

— …Пешки.

В этом слове не прозвучало ни малейшего чувства вины, только констатация факта. Но в ответ на слова, без обиняков низводящие её до статуса простого инструмента, зачарованная, раскрасневшаяся Рам лишь выдохнула:

— Да.

Розвааль привлёк сидящую на его коленях покорную девушку ещё ближе:

— Ну-у-у что, начнём, пожалуй? Тебе ведь тоже пришлось истратить много сил? Хотя я велел воздерживаться, ты вычерпала ману почти досуха!

— Прошу прощения… прошу вас…

Подчиняясь Розваалю, Рам сняла кружевную наколку, украшающую розовые волосы.

Пальцы Розвааля отодвинули чёлку, открыв бледный шрам в верхней части лба. Последнее свидетельство о тех временах, когда её называли вундеркиндом племени демонов.

Розвааль провёл пальцем по шраму, словно восхищаясь любимой.

— Да пребудет с тобой заступничество звёзд.

Четырёхцветное сияние прошло по его руке и, сосредоточившись на кончиках пальцев, превратилось в белый свет, который заструился прямо в шрам на лбу девушки.

Прямая передача маны другому человеку требовала от посредника техники высочайшего уровня. Следовало достичь идеального баланса маны всех стихий, в противном случае мана могла трансформироваться в энергию и нанести вред реципиенту. Но Розваалю, который искусно использовал ману всех четырёх видов, эта терапия была подвластна.

Рога позволяли демонам как получать ману извне, так и выплёскивать её наружу и решали практически ту же задачу, что и врата. Но они усиливали этот процесс, что делало демонов очень сильной расой.

Однако тело Рам, потерявшей свой рог, не могло ни поглощать извне, ни выводить наружу необходимое количество маны. А выдающиеся физические качества Рам, делавшие её в своём роде уникальной даже среди демонов, лишь осложняли ситуацию.

Оставшись без подпитки, её тело должно было постепенно исчахнуть. Чтобы такого не произошло, и проводились эти регулярные ночные встречи с Розваалем.

Рам чувствовала, как мана вливается в неё через оставшийся от рога шрам, и тело наполняется силой. Почти отдавшись сладостному ощущению разливающегося по каждой клеточке тепла, она вдруг встрепенулась:

— Совсем забыла! Мне нужно сообщить вам кое-что, господин Розвааль.

— Да? И что-о-о же? продолжая лечение, Розвааль прикрыл один глаз, и Рам ненадолго задумалась. Она покусала губы, словно прикидывая, как лучше сказать, и выпалила:

— Рем… влюбилась в Барусу!

— Да?

— Кажется, он сумел затронуть её слабые места.

Старшая из близнецов, Рам всегда прекрасно знала, что творится на душе у младшей. Для неё не было секретом, что простодушная Рем никогда раньше не позволяла своим чувствам взять верх.

— Ну-у-у, в этом нет ничего странного. Ведь, в отличие от Рам, она не из преданности слу-у-ужит мне.

Рам ничего не ответила, лишний раз подтвердив, что молчание — знак согласия.

В отличие от Рам, служившей Розваалю бескорыстно и преданно, работа Рем была лишь знаком благодарности.

Она считала Розвааля защитником старшей сестры, не более того. Смыслом её жизни оставалась Рам, и мысли Рем обычно не заходили дальше.

Именно эта убеждённость заставляла Рем безоглядно и отчаянно бросаться на защиту их убежища, и она могла наломать немало дров.

Рам считала, что Субару здорово повезло, что он сумел установить доверительные отношения с Рем прежде, чем та решила избавиться от подозрительного гостя.

Однако даже при такой оценке Рем оставалась самой славной сестрёнкой в мире, и её жизнь была Рам очень дорога, пожалуй, дороже собственной…

Вот только была ли Рем самым важным человеком для Рам? Вряд ли на этот вопрос Рам смогла бы сейчас ответить утвердительно, не покривив душой.

— Каковы бы ни были чувства Рем, Рам останется в моих   руках. А ра-а-аз так, и Рем никуда не денется. Во-о-от так, всё осталось неизменным.

— Да, это правда. Но теперь, когда дорогих для Рем людей стало больше, она может впопыхах наделать новых ошибок.

— Что ж, учтём. Это будет нашим важне-е-ейшим заданием на будущее, — пошутил Розвааль, и свет на его ладонях исчез — лечение закончилось.

Почувствовав, что её запас энергии полностью восполнен, Рам с сожалением слезла с колен Розвааля, и он поднялся.

— Я снова буду занят. Рассчи-и-итываю на вас с Рем.

— Как прикажете. Я принадлежу вам, господин Розвааль, с той самой огненной ночи. — Рам присела в почтительном книксене, согнув колени и придерживая подол юбки.

Кивнув в ответ на знак преданности, Розвааль сложил руки за спиной и подошёл к окну. Покосившись на Рам, последовавшую за ним, он отдёрнул занавеску.

Розвааль устремил взгляд в небеса, где сияла полная луна, и прищурил разноцветные глаза:

— Нужно во что бы то ни стало победить на этих королевских выборах. Ради моей цели…

Пробормотав так, он протянул руку и обнял Рам за плечи, притягивая её к себе. Снова ощутив тепло его тела, девушка, внемля голосу хозяина — человека, которому вручила свою душу, — зажмурилась и прижалась к Розваалю.

— Ради того дня, когда дракон будет убит.




Постскриптум

Здравствуйте! Я Нагацуки. Таппэй. Также известен как Серый Кот[6 - В оригинале — Нэдзуми-иро Нэко, то есть Кот Мышиного Цвета.].

Спасибо вам за то, что приобрели третий том ранобэ «Жизнь с нуля в альтернативном мире». Если вы начали с того, что просто полистали эту книгу в магазине, а потом всё же решили её купить, это просто здорово, огромное вам спасибо! Третий том — последний из тех, что последовательно публиковались на протяжении трёх месяцев. Я, конечно, не думаю, что найдутся такие смельчаки, которые начнут читать прямо отсюда, но если вашу душу тронула девочка, изображённая на обложке, непременно поищите поблизости первый и второй том. Наверное, они тоже стоят на полке. А если нет, попросите продавца заказать их.

И если благодаря этим словам продажи вырастут, то судьба всего произведения может совершенно измениться!

Занимаясь прямым маркетингом примерно так же, как в послесловии ко второму тому, я заодно хочу от всего сердца поблагодарить вас, если вы были со мной с самого начала.

Первый том является скорее разминкой. Во втором же появляется изюминка. В третьем заключено моё послание читателю, акцентированное сразу тремя томами, вышедшими всего за три месяца: эта серия действительно интересная!

Я отбивался от ответственного Икэмото-сана, рекомендовавшего привычный график публикации, чтобы выпестовать серию, и проигнорировал его предложение. «Мы достигнем новых горизонтов, сделаем то, чего никто ещё не делал!» — зазнавался я, радуясь, что иллюстратор Оцука-сэнсэй исполняет все мои невообразимые требования. Я заставлял дизайнера Кусано-сана просиживать над работой ночи напролёт, чтобы удовлетворить капризы автора…

Нет. На самом деле всё было совершенно иначе. Ответственный редактор велел: «Делай!» И автор пыхтел, но делал. Мне даже немного сочувствовали…

Спасибо вам, что купили книгу!

Что ж, оставим невидимые миру слёзы и вспомним, что в следующем томе наша история доберётся до сути.

Сценой следующих событий снова станет столица, и с этого начнётся новая арка, значительно расширяющая тесный мирок, который мы видели до третьего тома. Количество действующих лиц тоже как минимум удвоится, друг за другом появятся милые девчушки и крутые парни. Боюсь, Оцуке-сэнсэю не поздоровится от объёма работы по созданию персонажей, но не волнуйтесь, его лицо словно говорит: «Я справлюсь с этим благодаря письмам с вашей сердечной поддержкой, которые мне приходят!»

Разумеется, не только Оцука-сэнсэй, но и ваш покорный слуга будет рад письмам и отзывам. Я с удовольствием приму ваши послания на сайте «Стань писателем». Можно писать в Twitter. Можно комментировать в моём блоге. Можно создать свой сайт в поддержку Re: Zero и проповедовать там. Мне будет приятно. Можете даже организовать выступление на политической арене и потребовать введения моих книг в школьную программу. В общем, не стесняйтесь!

Отзывы, поддержка, критика, письма читателей — жду любых откликов. Если считать QR-код в конце тома, можно напрямую связаться с издательством «MF Бунко»[7 - Актуально для японского издания.]. Не стесняйтесь, я жду!

Поскольку писать мне больше не о чем, я, как заведено, перейду к благодарностям.

Я очень многим обязан ответственному редактору — спасибо, Икэмото-сан. Публикация на протяжении трёх месяцев, издание в виде книги — это всё благодаря вам. Мы оба за эти три месяца изменились, и в глазах появился нездоровый блеск. Очень хочется, чтобы после перерыва к нам снова вернулся Икэмото-сан с его мягким взглядом.

Иллюстратор Оцука-сэнсэй, благодарю за великолепные, как всегда, рисунки. Особенно «коленки в роли подушечки» на фронтисписе в стиле Э-Н-А (Эмилия — Настоящий Ангел!) — я просто лишился дара речи и прыгал до потолка. Спасибо, спасибо!

Дизайнер Кусано-сэнсэй с беспощадной дизайнерской мощью высмеивал мои представления, но тем не менее превзошёл их. Огромное спасибо! Малышка Беа — это в самом деле жуткая малышка Беа.

Три тома этого произведения были созданы благодаря помощи множества других людей. Вместе с ними я смог осуществить эту публикацию за три месяца. Много было непривычного, я всем доставил массу хлопот, но благодарю вас за сотрудничество.

Буду счастлив вечно поддерживать с вами отношения!

Конечно же, я надеюсь, что и вы, дорогие мои читатели, останетесь со мной на долгое-долгое время. Благодарю вас!

notes

Примечания



1

Вариация японского суффикса «тян», как правило, используется маленькими детьми. В среде любителей аниме и манги суффикс «тан» часто применяется по отношению к идолам и маскотам как более «тёплая» версия суффикса «тян».



2

Речь идёт об игровом интерфейсе, свойственном, в частности, популярным в Японии визуальным новеллам, где выбор одного из вариантов, определяющего дальнейшее развитие событий, называется «поднятие флага».



3

Субару имеет в виду заклинание Instant Death Resist, популярное в РПГ-играх.



4

Дебаффер — игрок или персонаж, специализирующийся на усилении каких-то характеристик игровых персонажей или, наоборот, их ослаблении.



5

Респаун — постоянное появление каких-либо объектов или персонажей в компьютерных играх.



6

В оригинале — Нэдзуми-иро Нэко, то есть Кот Мышиного Цвета.



7

Актуально для японского издания.

